Первая послевоенная весна была на Верхнем Дону на редкость дружная и напористая. В 
конце марта из Приазовья подули теплые ветры, и уже через двое суток начисто оголились пески 
левобережья Дона, в степи вспухли набитые снегом лога и балки, взломав лед, бешено взыграли 
степные речки, и дороги стали почти совсем непроездны. 
В эту недобрую пору бездорожья мне пришлось ехать в станицу Букановскую. И расстоя
ние небольшое – всего лишь около шестидесяти километров, – но одолеть их оказалось не так-то 
просто. Мы с товарищем выехали до восхода солнца. Пара сытых лошадей, в струну натягивая 
постромки, еле тащила тяжелую бричку. Колеса по самую ступицу проваливались в отсыревший, 
перемешанный со снегом и льдом песок, и через час на лошадиных боках и стегнах, под тонкими 
ремнями шлеек, уже показались белые пышные хлопья мыла, а в утреннем свежем воздухе остро 
и пьяняще запахло лошадиным потом и согретым деготьком щедро смазанной конской сбруи. 
Там, где было особенно трудно лошадям, мы слезали с брички, шли пешком. Под сапогами 
хлюпал размокший снег, идти было тяжело, но по обочинам дороги все еще держался хрусталь
но поблескивавший на солнце ледок, и там пробираться было еще труднее. Только часов через 
шесть покрыли расстояние в тридцать километров, подъехали к переправе через речку Еланку. 
Небольшая, местами пересыхающая летом речушка против хутора Моховского в заболо
ченной, поросшей ольхами пойме разлилась на целый километр. Переправляться надо было на 
утлой плоскодонке, поднимавшей не больше трех человек. Мы отпустили лошадей. На той сто
роне в колхозном сарае нас ожидал старенький, видавший виды «виллис», оставленный там еще 
зимою. Вдвоем с шофером мы не без опасения сели в ветхую лодчонку. Товарищ с вещами 
остался на берегу. Едва отчалили, как из прогнившего днища в разных местах фонтанчиками за
била вода. Подручными средствами конопатили ненадежную посудину и вычерпывали из нее 
воду, пока не доехали. Через час мы были на той стороне Еланки. Шофер пригнал из хутора ма
шину, подошел к лодке и сказал, берясь за весло: – Если это проклятое корыто не развалится на воде, – часа через два приедем, раньше не 
ждите. 
Хутор раскинулся далеко в стороне, и возле причала стояла такая тишина, какая бывает в 
безлюдных местах только глухою осенью и в самом начале весны. От воды тянуло сыростью, 
терпкой горечью гниющей ольхи, а с дальних прихоперских степей, тонувших в сиреневой дым
ке тумана, легкий ветерок нес извечно юный, еле уловимый аромат недавно освободившейся из
под снега земли. 
Неподалеку, на прибрежном песке, лежал поваленный плетень. Я присел на него, хотел за
курить, но, сунув руку в правый карман ватной стеганки, к великому огорчению, обнаружил, что 
пачка «Беломора» совершенно размокла. Во время переправы волна хлестнула через борт низко 
сидевшей лодки, по пояс окатила меня мутной водой. Тогда мне некогда было думать о папиро
сах, надо было, бросив весло, побыстрее вычерпывать воду, чтобы лодка не затонула, а теперь, 
горько досадуя на свою оплошность, я бережно извлек из кармана раскисшую пачку, присел на 
корточки и стал по одной раскладывать на плетне влажные, побуревшие папиросы. 
Был полдень. Солнце светило горячо, как в мае. Я надеялся, что папиросы скоро высохнут. 
Солнце светило так горячо, что я уже пожалел о том, что надел в дорогу солдатские ватные шта
ны и стеганку. Это был первый после зимы по-настоящему теплый день. Хорошо было сидеть на 
плетне вот так, одному, целиком покорясь тишине и одиночеству, и, сняв с головы старую сол
датскую ушанку, сушить на ветерке мокрые после тяжелой гребли волосы, бездумно следить за 
проплывающими в блеклой синеве белыми грудастыми облаками. 
Вскоре я увидел, как из-за крайних дворов хутора вышел на дорогу мужчина. Он вел за ру
ку маленького мальчика, судя по росту – лет пяти-шести, не больше. Они устало брели по 
направлению к переправе, но, поравнявшись с машиной, повернули ко мне. Высокий, сутулова
тый мужчина, подойдя вплотную, сказал приглушенным баском: