
Крысолов

Автор: Ниамару
  
   
   
  *** 
  Бой был уже проигран, но стремительно тающий отряд звездного десанта продолжал отчаянно сопротивляться. Изначально их было не так уж много, предполагалось, что выводить войска со всей мощью технического вооружения Земли против инопланетян, владеющих только холодным оружием - просто смехотворно. Тармаэлы внешне походили на землян, это, наверное, и породило беспечность. Они даже не выглядели мощными средневековыми воинами - тонкокостные, из одежды что-то вроде шелковых халатов до пят, голова даже шлемом не покрыта, волосы длинные как у девок. Высшие чины увешаны драгоценностями, словно на бал пришли, а не на войну. Из вооружения только длинные узкие мечи, похожие на самурайские катаны, но с более массивной и вычурной рукояткой. Никто не воспринял их всерьез. Десантники, закованные в броню, вооруженные мощными бластерами и парализаторами, разглядывали в бинокли эту пеструю толпу и перешучивались, рассчитывая уже через часок-другой попивать виски в кают-компании. Командор и вовсе обозвал этих сомнительных противников "девчонками в халатиках", что вызвало немало пошлых шуточек среди солдат, уставших от казарменной жизни в затянувшемся рейде. 
  Но вышло все иначе. Узколицые бестии, налетевшие как ураган, голыми руками отводили любые излучения - мановение изящной кисти и луч бластера летит обратно в землян. Поддержка с воздуха, равно, как и связь с кораблем, внезапно куда-то исчезли. Этих тварей можно было достать только напрямую, физическим ударом, но десантные ножи и приемы рукопашного боя тоже мало помогали, тармаэлы двигались с фантастической скоростью, лезвия их мечей молнией рассекали воздух и входили в броню землян, как нож в масло. Конечности и головы летели как в пошлом боевике про самураев. Остатки десанта взяли в кольцо и предложили сдаться - межпланетным языком тармаэлы владели. Десантники стояли, тяжело дыша, все в грязи и крови, и смотрели на чистеньких, словно сошедших с картинки, узколицых инопланетян, черты которых оставались бесстрастными, и теперь - когда их уже не поворачивался язык назвать "девчонки в халатиках" - фарфоровое совершенство их бледных лиц раздражало. 
   
  - Все, пиндец, ком! - процедил сквозь зубы Леха. 
   
  - Будем сдаваться, что ли? - неуверенно протянул командор Тавор. 
   
  - А м-может не ст-тоит? - Редж сплюнул, он уже и забыл, что когда-то в детстве заикался, и до сих пор - в течение пяти лет службы в звездном десанте - это о себе почти не напоминало. Ситуация отчего-то казалось дикой, и хоть тармаэлы по-прежнему внешне не выглядели монстрами, нутро просто перекручивало от дурных предчувствий и острейшего чувства опасности. 
   
  - Ну что, нас сейчас всех просто перережут или попробуем дожить до помощи с Земли? - Тавор огляделся, в живых осталось человек двадцать. 
   
  - Ты командир... 
   
  - Нахрен! - Тавор бросил нож на землю и поднял руки. - Сдаемся! 
   
  - На колени и руки за голову, - последовало требование от тармаэлов. 
   
  Солдаты нехотя подчинились. Редж еще никогда не видел подобного взятия в плен. Из кольца тармаэлов, неподвижно стоящих с обнаженными мечами, вышел один и медленно пошел сквозь ряды, стоящих на коленях людей. Остановился возле Стаса - молодого, бритоголового парня. 
   
  - Ты признаешь меня своим господином? - спросил тармаэл. 
   
  - Че? - Стас с удивлением воззрился на длинноволосую куклу, увешанную блестящими цацками, которая спрашивала у него какой-то бред. 
   
  Редж вздрогнул, от попавших в лицо брызг крови, обезглавленное тело Стаса медленно заваливалось на бок, тармаэл постоял несколько секунд, словно ждал, когда с блестящего клинка стекут последние алые капли, а потом направился к Лехе. Парень побледнел, как снег. Бесстрастный голос задал ему тот же вопрос. 
   
  - Да, - Леха закивал, глядя на тармаэла широко раскрытыми глазами. Тот внезапно выбросил руку и сжал подбородок землянина. Редж, стоявший рядом, увидел, что у тармаэла на руках длинные острые когти. Леха издал какой-то жалкий, скулящий звук, по подбородку на шею потекли струйки крови. 
   
  - Да, МОЙ ГОСПОДИН, - с нажимом проговорил тармаэл. 
   
  - Да, мой господин, - хрипло повторил Леха, с трудом двигая окровавленной челюстью. 
  Тармаэл сделал еще одно резкое движение и на шее землянина защелкнулся ошейник. Инопланетянин чуть ли не волоком вытащил спотыкающегося парня из круга. Тармаэлы выходили по одному и уводили тех, кто отвечал им "Да, мой господин". Тот, кто мешкал больше пяти секунд, немедленно лишался головы. Макс Рогов послал тармаэла, куда подальше. Инопланетянин со все тем же бесстрастным выражением на фарфоровом лице, схватил Макса когтями за шею и медленно по частям скрошил его тело в кровавую капусту. Редж почувствовал, как к горлу подкатывает спазм, перекидывается на челюсти, сводя их судорогой. Все - конец - за положенные пять секунд он ответить не успеет. Этот тармаэл, слава богу, прошел мимо. Почему-то именно сейчас остро захотелось жить. Редж не боялся смерти, когда шел в бой с громадными монстрами и мерзкими ядовитыми тварями, не боялся ее и пока эти длинноволосые бестии рубили их, стягивая кольцо, а сейчас внутренности скрутило страхом. И как в детстве, когда от быстрого ответа зависело что-нибудь важное, рот отказывался ему повиноваться. А сейчас на кону стояла жизнь, и спазм был такой силы, что ему зубы было не разомкнуть. Редж матерился про себя и не знал, стоит ли молиться, чтобы его так и не выбрали. Что будет с остальными? Почему-то Редж был уверен, что не заинтересовавших никого землян просто убьют. Возможно, это было бы лучшим выходом, учитывая какая дикость тут происходит, но почему-то отчаянно хотелось жить. Редж вздрогнул, вдруг осознав, что перед ним стоит тармаэл. Высокий и тонкий, как фарфоровая статуэтка, ниже плеч спадают прямые светлые волосы, подколотые у висков шпильками с синими сапфирами, и глаза, яркие и холодные, такого же цвета. Реджа до печенок пробрал этот взгляд, он как загипнотизированный уставился в две небесно-синие льдинки под дымкой светлых ресниц. Твердая линия губ разомкнулась. 
   
  - Ты признаешь меня своим господином? - голос тихий и холодный, такой же, как шелест шелковых рукавов, когда смертоносный клинок сносит голову неответившему. 
   
  Редж титаническим усилием попытался раскрыть непослушные челюсти. "Ну же, мать твою! Не сейчас! Ты же сдохнешь, заика хренов!" Пять секунд пролетели, а по лицу землянина только гримаса прокатилась, но тармаэл почему-то не спешил сносить ему голову. Медленно, как во сне, синеглазый начал поднимать меч. Редж беспомощно смотрел, как изящные пальцы с длинными перламутровыми когтями сжимают рукоять острого, как бритва клинка. Из горла землянина сквозь сомкнутые в судороге губы вырвались какие-то невразумительные звуки. Редж подумал, что надо бы зажмуриться, но неотрывно пялился в синие глаза. Тармаэл вдруг опустил меч. 
   
  - Если не можешь сказать, поцелуй мне ноги, - велел он. 
   
  "Твою-то мать, че творится!" - подумал Редж, быстро сгибаясь пополам. Он ткнулся носом в мягкую кожу белых сапог, которая, кстати сказать, была на порядок чище, чем его собственные бутсы. 
  "Они по воздуху что ли летают? И на тряпках своих светлых ни пятнышка!" - снова изумился Редж. На его шее защелкнулся ошейник, и землянина рывком поставили на ноги, заставив захрипеть и схватиться за горло. Новоявленный господин потащил его к кругу тармаэлов, те расступались, давая пройти, и снова смыкали кольцо. 
   
  Вдруг дыхание выбило из груди, в глазах потемнело, в ушах завыл невидимый ветер. Когда землянин проморгался, оказалось, что они находятся в помещении с высоким потолком и полом, выложенным керамической плиткой. Редж начал изумленно оглядываться - на стенах вышитые полотна, из высоких окон льется яркий свет. 
   
  - На меня смотреть! - Реджу отвесили оплеуху, когти больно задели по уху, он, задохнувшись от неожиданности, уставился на тармаэла. - Ты немой? 
   
  - Н-нет... з-за-заикаюсь, к-когда надо быстро ответить, - конец фразы он договорил уже почти нормально. 
   
  - Понятно. Раздевайся. 
   
  - Зачем? - опешил землянин. 
   
  Когти полоснули по щеке, кожу словно электрическим разрядом обожгло. 
   
  - Я не разрешал тебе задавать вопросов, раб. 
   
  - Ничессе! - Редж прижал руку к окровавленной щеке и ему тут же располосовали вторую. На землянина посыпались размеренные удары, и они были гораздо болезненней, чем можно было нанести оплеухой, даже с когтями. Этот гад, похоже, задевал болевые точки или даже как-то активировал новые. Редж закрыл лицо руками и пригнулся. Когти впились в основание шеи, породив просто адскую боль, перед глазами заплясали красные пятна, землянин упал на колени, но и это не спасло, тармаэл впился еще сильнее. 
   
  - Все-все, прости меня! Я подчиняюсь! Ох, черт, ну прекрати! Ну, пожалуйста! 
   
  - Как ко мне нужно обращаться, раб? - невозмутимо поинтересовался тармаэл, ввинчивая когти, казалось, уже в позвоночник. 
   
  - Йо мое... господин! Прости, мой господин... 
   
  Реджа, наконец, отпустили. Он, морщась, потер шею - плечо ломило, рука онемела и плохо слушалась. "Да что тут, твою мать, происходит?! Разве так с военнопленными обращаются?" Синеглазый схватил его за волосы, и землянин почувствовал, что серьезно рискует скальпа лишиться - Редж быстро и с максимально покорным выражением задрал голову. 
   
  - Прости, господин, - повторил он на всякий случай. 
   
  - Запомни, раб, если ты вызвал недовольство своего хозяина, должен просить прощения. Не получается - целуй ноги. 
   
  - Понял, - Редж уловил движение когтей на своем скальпе, - Д-да, господин! - выпалил он, матерясь про себя. Его отпустили, он секунду пребывал в ступоре, но горящие от боли щеки и плечо быстро напомнили, по какому поводу он только что пострадал. 
   
  "Ну ладно, чертова кукла", - процедил он про себя и начал раздеваться. Руку уже отпустило, и она обрела способность нормально двигаться, отзываясь болезненными мурашками. Редж стянул форменную куртку и футболку, обнажив загорелый мускулистый торс. Присев на корточки, положил одежду на пол и принялся расшнуровывать бутсы. Ситуация нравилась ему все меньше - он сдавался в плен, а не в рабство. Да еще и обращались с ним в крайне унизительной манере, не считая того, что хозяин его, похоже, тот еще садист. 
  "Не хотел сдаваться в рабство, можно, было просто промолчать... гм... вернее сапоги ему не лизать. Вот же дикость! Ладно, посмотрим..." - Редж выпрямился, выбрался из бутс, расстегнул ремень и избавился от остальной одежды, оставшись в армейских плавках. Тут он задумался насчет последних и вдруг почувствовал странное смущение. Редж, ощущая, что на лицо наползает абсолютно идиотская ухмылка, покосился на Синеглазого, тот, видимо, посчитал, что стриптиз от космодесанта не достоин его божественного взгляда, и рассеяно смотрел в окно, присев на подоконник. Услышав шаги, Редж резко обернулся, перед ним стоял коренастый гуманоид с серой кожей и ошейником на крепкой шее, из одежды на нем был жилет и широкие шаровары, на широком поясе висел свернутый хлыст. Он напомнил Реджу джинна из диснеевского мультика. 
   
  Тармаэл что-то сказал на незнакомом языке и вышел, больше не интересуясь присутствующими. 
   
  - Это тоже снимай, - серокожий развеял сомнения землянина насчет плавок. - Забирай свои тряпки и идем со мной. - Он взялся за цепь от ошейника землянина. 
   
  - А что теперь со мной будет? 
   
  - Увидишь, - усмешка "джинна" Реджу не понравилась. - И много будешь болтать, а особенно задавать вопросы, схлопочешь плетей, - он помахал хлыстом. 
   
  Десантник мрачно посмотрел в широкую серую спину и подумал, как бы тот заговорил, если бы сейчас схлопотал ногой по почкам. Оставались только сомнения, там ли у него почки, где прикидывал Редж. 
   
  Землянина отвели в какое-то помещение, сняли ошейник и выдали таз с водой, мыло и нечто, призванное служить мочалкой. Он смыл с себя грязь, пот и кровь. Осторожно прикасаясь к лицу выяснил, что царапины совсем поверхностные и уже начали затягиваться корочкой, на загривке тоже не обнаружилось никаких ужасных ран. Почему когти тармаэла причиняли такую боль, оставалось неясным, может, ядом каким-то намазаны. Закончив с водными процедурами, Редж получил миску с кашей, причем ложкой его не удостоили. 
  После скудного ужина землянина снова куда-то повели и, судя по сменяющимся интерьерам, это были апартаменты хозяина. Не то, чтобы они отличались роскошью - Синеглазый был довольно аскетичен в обстановке - но более изысканная мебель из дорогих материалов и декор стен выдавали обиталище аристократа. Конвоиры Реджа, как ни странно, остановились в спальне. Наличие широкой кровати, застеленной чем-то блестящим и струящимся, как шелк, не оставляло сомнений в назначении этой комнаты. Пока Редж осматривал обстановку, двое серокожих инопланетян приковали к стене длинную цепь и надели на землянина новый ошейник. Оставшись в одиночестве, Редж уселся голым задом на гладкий пол, и крепко призадумался. Какого черта его посадили на цепь в спальне, да еще голого? 
  Сколько Редж ни взывал к здравому смыслу, все время напрашивался только один вывод. "Да ну, че за бред!? - Редж затряс головой. - Это ж вроде не девка". Последнее утверждение тоже никаких утешительных выводов не принесло, скорее уж наоборот. Редж позволил себе смачно выругаться вслух. Не то чтобы он был гомофоб - в длительных рейдах в удаленные колонии каких только шлюх не попадалось - и гермафродиты бывали и мальчики-трансвеститы. А на пьяную голову так и вовсе - какая в жопу разница... но это пока ты сверху разницы никакой. 
  "Да ну! - Редж заставил себя усмехнуться, подчеркивая абсурдность этих мыслей. - Я здоровенный, грубый, волосатый мужик, - он подергал темные завитки на груди, - я ни грамма не похож на... ну на тех, кого можно... Тьфу, ты черт!" 
   
  В спальню вошел тармаэл, и Редж мгновенно напрягся, но тот не обратил ни малейшего внимания на сидящего в углу человека, только равнодушно скользнул взглядом, словно десантник ничем не отличался от пустого места. Синеглазого сопровождал юный тармаэл, у того была короткая стрижка и Редж определил его, как мальчика, хотя землянин бы за это не поручился. Юноша стащил с господина высокие сапоги, помог развязать пояс, закрепленный на спине замысловатым узлом. Редж нагло уставился на раздевающегося тармаэла, собираясь удовлетворить свое любопытство относительно пола взявшего его в плен существа. Тармаэл, должно быть, почувствовал пристальное внимание и словно невзначай глянул нестерпимо синими глазищами, ровно на секунду задержав взгляд. Редж чуть последним вдохом не подавился, мгновенно вспомнив пронзающую позвоночник боль, и тут же обнаружил себя смотрящим в пол и потирающим шею. "Вот ведь зараза!" - землянину стало не по себе. Юноша тем временем накинул господину на плечи халат, собрал скинутую одежду в аккуратную стопочку, расчесал длинные светлые волосы и с поклоном удалился. Как только за слугой закрылась дверь, идеально прямая осанка тармаэла разом исчезла, плечи ссутулились, на лицо легла усталость. Он сел на постель и потер виски. 
   
  - Мне надо выспаться. Чтоб ни звука! - велел он, забрался под одеяло и выключил свет, только вокруг кровати зачем-то остался светящийся контур. 
   
  Редж отнес последнюю реплику тармаэла на свой счет. "Да пошел ты, я сам устал, как собака!" - мысленно ответил землянин, но устраиваясь поудобнее на полу, постарался цепью все-таки не звякать. Пол здесь был довольно странный, с гладким пластиковым покрытием и, судя по всему, с подогревом. Лежать на нем было жестковато, но сон пришел практически мгновенно - этот день у десантника выдался очень длинным. 
  Проснулся Редж от того, что его кто-то больно куснул за задницу маленькими острыми зубками. Десантник вскочил и разразился тирадой отборного мата. Раздался тонкий писк, по полу метнулись в разные стороны какие-то мелкие существа. 
   
  - Что за... - Редж не успел выразить мысль до конца, потому что тармаэл поднялся с постели, щелкнул выключателем и явно не в лучшем настроении направился к землянину. 
   
  - Я сказал НИ ЗВУКА, - тармаэл стоял перед ним босой, в тонком шелковом халатике до колен, с растрепанными со сна волосами, но все равно умудрялся при этом выглядеть достаточно грозно, чтобы землянин инстинктивно втянул голову в плечи и промямлил: 
   
  - Прости, господин. Но у тебя тут твари какие-то водятся. 
   
  - Это сморки. Ты затем тут и сидишь, чтобы их ловить, идиот! 
   
  - Ну так бы сразу и сказал, а то, знаешь, господин, какие мысли в голову лезут, когда тебя голого в спальне на цепь сажают?! - Редж разозлился, а потому начал паясничать: мало того, что его голый зад без предупреждений выставили в качестве приманки для местных крыс, так он еще их должен ловить и хозяину спать при этом не мешать, и это считается само собой разумеющимся и не требующим объяснений. Тармаэл что-то процедил сквозь зубы на своем родном языке, залепил землянину пощечину, от которой у того перед глазами кровавые круги вспыхнули, и отправился обратно в постель. Редж уселся на пол, чувствуя себя полным идиотом - значит, в спальне на цепь его посадили, чтобы крыс от господина отгонять. А раздели, видимо, чтобы выглядел для этих сморков поаппетитней. Боль в щеке прошла, глаза начали слипаться. "Да какого черта?! Я человек, а не животное!" - возмутился про себя Редж и позволил векам сомкнуться. 
   
  На этот раз он был готов к укусу, поэтому вместо того, чтобы вскакивать и материться, сначала саданул ребром ладони в источник зубастого беспокойства, потом открыл глаза. Тварь с писком увернулась и собралась дать деру, Редж метнулся за ней вслед и пришиб ударом кулака. Понятное дело, что они со сморком, мягко говоря, произвели звук и не один. Землянин с некоторым злорадством наблюдал, как тармаэл выбирается из постели и идет к нему. Редж встал и продемонстрировал убитого сморка, держа его за хвост. 
   
  - Прости, что разбудил, господин. Пока не получается ловить этих тварей бесшумно, они еще и пищат, когда ломаешь им хребет. 
   
  Тармаэл не ответил, он некоторое время рассматривал землянина с таким видом, словно сомневался в его умственных способностях. Редж не уловил движения, обжигающая боль в солнечном сплетении заставила его согнуться пополам и рухнуть на колени, хватая ртом воздух, не желающий проталкиваться в легкие. Тармаэл всадил когти в плечо, руку свело судорогой, Редж до крови впился зубами в губу, ему казалось, что кости его медленно расщепляют на кусочки. Следующий укол пришелся в позвоночник, тело прошило разрядом до самого копчика, Редж не выдержал и взвыл. В мозгу стремительно распускался огромный багрово-черный цветок. 
  Землянин очнулся у ног господина, но стоило ему пошевелиться, как тармаэл пнул его под ребра, вздернул вверх за цепь и ткнул когтем под ключицу. Редж силился разомкнуть челюсти, но смог только что-то умоляюще промычать. Его мучитель разжал руки, и землянин снова рухнул мордой в пол. Все тело разламывалось на сотню маленьких осколков, и Редж понимал, что тармаэл не остановится, пока раб не вымолит у него прощение. Он скрипнул зубами и заставил себя подползти к ногам господина. Кривясь, ткнулся ртом, куда пришлось, и вдруг замер в недоумении, кожа была просто шелковой на ощупь, и от нее исходил легкий аромат парфюма. Перед носом землянина оказались две весьма изящные ножки с острыми перламутровыми ноготками на аккуратных пальчиках. На тонкой лодыжке поблескивала цепочка с подвеской-камешком, она соединялась с колечком на безымянном пальце. Редж мог бы поклясться, что эти маленькие узкие ступни не могут принадлежать мужчине. Он снова коснулся губами этой шелковой кожи, и что-то непостижимое заставило его попробовать ее на вкус, медленно проведя кончиком языка по границе поцелуя. 
   
  - Довольно, - тармаэл отпихнул его от себя и, сдавливая ладонями виски, пошел обратно в постель. 
   
  Больше Редж заснуть не рискнул. Он сидел, привалившись спиной к стене и наблюдал, как ворочается тармаэл, как пьет воду из кувшина, как иногда садится и трет виски и глаза. Сморки наведывались еще пару раз, но Редж их ловил еще на стадии принюхивания к неподвижному бедру человека. Точный удар ребром ладони позволял жертве умереть бесшумно, а если сморк все же уворачивался, землянин не пытался его догнать. Должно быть, уже наступило утро, тармаэл ушел в боковую комнату, которая судя по шуму воды, являлась душевой, и плескался там около получаса. Когда господин окончательно покинул спальню, Редж свернулся калачиком на полу и заснул. В окна уже заглядывало солнце, а сморки, видимо, были ночными тварями, и землянину больше не докучали... 
   
  *** 
  Конечно же это был бред, чтобы вооруженный современной техникой космический десант победили какие-то хлюпики в шелковых тряпках и с простыми железками в руках. Тяжелый рейд подошел к концу, и Редж с ребятами отрывался в стриптиз-баре. На подиуме танцевала цыпочка в прозрачных одеждах, стилизованных под что-то древневосточное - широкие шаровары и короткая маечка, лишь чуть прикрывающая грудь. На бедрах звенели золотые украшения в такт плавным движениям, на тонких щиколотках и запястьях блестели цепочки. Лицо и волосы закрывала короткая чадра, что еще больше распаляло воображение. Редж подошел вплотную к подиуму, в одной руке держа бутылку местного пойла, а в другой купюру. Цыпочка подплыла к нему, выводя умопомрачительные виражи бедрами, Редж отхлебнул алкоголя и расплылся в пьяной улыбке. Однако куколка не спешила скидывать штанишки и подставлять трусики под купюру, за полупрозрачной тканью мелькнула усмешка. Танцовщица провела ножкой перед носом Реджа, продолжая свой замысловатый танец. Десантник как завороженный следил за ней, забыв про выпивку. Девушка поставила ступню на его плечо, он поймал шаловливую ножку и поцеловал увитую золотыми цепочками лодыжку. Танцовщица рассмеялась и попыталась высвободиться, но Редж не пустил ее. Он лизнул умасленную благовониями кожу, пробираясь языком между пальчиками. Но красавица вдруг выскользнула из рук Реджа и упорхнула куда-то за кулисы. Десантник бросился за ней, спьяну неуклюже запрыгнув на подиум и споткнувшись. За бархатными занавесями тянулся узкий тускло освещенный коридор, красавица убегала прочь, мелькая босыми ножками. Землянин кинулся за ней - хотя в этом притоне наверняка было немало гораздо более сговорчивых девок, но он хотел именно ее, на языке ощущался ее вкус и Редж намеревался продолжить с едва опробованным лакомством. А еще он желал взглянуть на ее лицо, загадочная чадра не давала покоя, ее так не терпелось сорвать и узреть наконец обладательницу прелестных ножек. Редж почти нагнал ее, рука сама потянулась сдернуть дразнящий покров с ее головы. По белым плечам рассыпались светлые волосы, беглянка обернулась, гневно сверкая васильково синими глазищами, и залепила преследователю обжигающую пощечину. 
  Когда Редж проснулся, щека и правда болела от царапин тармаэла, но проснулся землянин не из-за этого. Мужчина сел на гладком полу и помотал головой. Приснится же такое! А ведь сон так хорошо начинался, ну какого черта он даже во сне видит лицо этого синеглазого садюги!? 
  В спальне успели прибраться, но в целом картина его унылого заточения не изменилась. И, похоже, он обречен провести оставшуюся жизнь в этих четырех стенах, ну пока будет в состоянии ловить этих мерзких тварей. И за малейший шум, потревоживший сон господина, его будут жестоко наказывать, и сколько бы он ни пытался терпеть, все равно невыносимая боль заставит его лизать ноги этому гаду. Да и смысл - терпеть? Тармаэл в конце концов просто оторвет ему голову и найдет себе другого крысолова. Надеяться на то, что Земля будет выручать пленников... нет, Редж не был настолько наивным. Осознав, во что они вляпались, правительство пойдет на переговоры, заключит мир, и о позорном начале отношений с Тармаэлидой постарается покрепче забыть, а он, майор Мэллок, так и сдохнет тут на цепи. Землянин поморщился. Надо было что-то предпринять, пусть безнадежное и бесполезное, но только не сидеть вот так и ждать конца, тем более что ожидание может растянуться на годы - пустые и отупляющие. Редж поднялся и подошел к кровати, застеленной шелком цвета кофе с молоком, намотав цепь на кулаки, проверил, хорошо ли она дотягивается до воображаемого спящего тармаэла. Беспечность хозяина спальни поражала... или тут был какой-то подвох. Сможет ли Редж скрутить его спящего? В бою он был бессилен против нечеловеческой реакции тармаэлов, но эффект неожиданности мог сработать. Правда, Редж слабо представлял, что он будет делать потом и что ему даст труп тармаэла, кроме морального удовлетворения? Но хотя бы ради этого стоило попытаться отомстить за все пережитые унижения. 
  Землянин убрался обратно в свой угол, там его ждала миска каши, пришлось есть руками, так как ложкой его опять не удостоили. Расправившись со скудной трапезой, Редж поморщился - на пальцах остался жир. Он поднялся и прошлепал до двери, из-за которой утром доносился шум воды. Заглянув внутрь, землянин обнаружил, что там действительно была ванная. До шикарного джакузи цепь ему добраться не позволила, но умыться из-под крана он вполне смог. Редж мрачно взглянул в зеркало на свою "разукрашенную" физиономию. 
  - Ндааа, красавчик! Прям Чингачгук вышел на тропу войны, - по щекам тянулись длинные кровавые полосы с подсохшей уже корочкой, конкурировать с украшением в виде щетины им не грозило - в космодесанте в ходу была "лазерная бритва", потому что солдаты иногда неделями не вылезали из скафандров. Редж осторожно попытался оттереть водой пару потеков, тянувшихся аж до шеи, в аскетичной квадратной мыльнице лежало вполне узнаваемое мыло, и землянин рискнул им воспользоваться. Вряд ли его конечно кто тут будет разглядывать, но ощущение засохшей корки на коже приятности его и без того паршивому существованию не добавляло. Редж плеснул еще прохладной воды в лицо, а потом и вовсе засунул под струю голову. Армейский ежик темных волос уже успел отрасти за время затянувшегося рейда, но подстричься ему теперь вряд ли придется, разве что этот синеглазый садюга однажды сдерет с него скальп. Попользовать белоснежные хозяйские полотенца он не посмел, плечо до сих пор побаливало, и смысла еще нарываться он не видел, поэтому десантник по-собачьи отряхнулся и снова вернулся на свое место на полу. 
   
   
  Редж проснулся от жажды, было жарко, сквозь щели в плотных портьерах пробивались лучи солнца, хотя по ощущениям землянина он проспал весь день и должен был быть уже вечер. Он еще раз сходил в ванную, умылся и напился из-под крана. Это его немножко охладило, но в спальне все равно было душно. Землянин заглянул за портьеру, вид из окна был довольно унылый - насколько хватало взгляда вдаль простиралось поле с желтоватой травой - то ли выгоревшей на солнце, то ли имеющей такой оттенок от природы. Редж разобрался с рамой и открыл окно, впуская в комнату немного свежего воздуха, однако на улице стояла жара и желанной прохлады его манипуляции не принесли. Землянин преисполнился мрачной решимости - сегодня ночью, как только тармаэл уснет, он попытается его убить. 
   
  Ждать пришлось долго. Несмотря на то, что Синеглазый вернулся сразу после захода солнца и довольно скоро лег спать, заснуть в такую жару ему быстро не удалось. Он долго ворочался, испытывая терпение землянина, жаждущего начать действовать. Редж, то наматывая, то разматывая цепь вокруг ладони и при этом умудряясь ею не звякать, напряженно наблюдал со своего места на полу за силуэтом на постели, окруженной контуром странного ночного освещения. Наконец, тармаэл затих и уже с полчаса не производил ни звука, кроме ровного дыхания. Землянин осторожно поднялся и медленно подкрался к постели. Кулаки сжались на металлических звеньях - вот она жертва, беспечно спит в пределах досягаемости противника... Редж моргнул: на блестящих золотисто-кофейных простынях, уткнувшись лицом в подушки спало изящное существо, навевая легенды об эльфах. Светлые волосы струящимися прядками обтекали хрупкие плечи. Узкая спина, тонкая талия, переходящая в соблазнительный изгиб бедер, чуть прикрытых жидким шелком простыней, который, казалось, вот-вот соскользнет с двух упругих полукружий, приковавших взгляд Реджа. Тень, уходящая в ложбинку, за которой дальше последовали глаза землянина, заставила кровь ударить в низ живота. Редж забыл, зачем он подошел к постели, он даже забыл, кем является пленительно прекрасное существо, спящее там. Простынь, шелковым потоком перетекающая через два соблазнительных холмика, не прикрывала стройных ног - гладких, без единого волоска на фарфоровой коже. На изящной лодыжке поблескивала золотая цепочка, и это почему-то отозвалась в теле землянина новой горячей волной. Взгляд вновь и вновь скользил от светлых прядок, доходящих до острых лопаток, по линии хрупких позвонков до треугольной тени и дальше через полоску золотисто-кофейного шелка до аккуратных пяток. Редж вздрогнул, потому что прекрасное виденье вдруг пошевелилось, село и уставилось на него сонными и недовольными синими глазищами. А землянин так и продолжал стоять столбом с намотанной на кулаки цепью. Разум напрасно пытался докричаться до мозга, в данный момент сконцентрировавшегося на блестящей лужице кофейного шелка, собравшейся на бедрах тармаэла. Землянин шумно сглотнул и выдавил из себя: 
   
  - Прости, господин, я не хотел тебя будить. 
   
  - А что, интересно, ты хотел, стоя возле моей по... стели? - фразу тармаэл закончил, как-то странно запнувшись, и ядовитой угрозы в его голосе явно поубавилось. Редж поднял голову и проследил взгляд синих глаз. Тармаэл смотрел на что-то ниже пояса землянина, и оно своим напряжением не давало о себе забыть и его обладателю. Тут Редж сообразил, что до сих пор сжимает цепь, и, возможно, именно это привлекло внимание тармаэла. 
   
  - Прости, господин, я... я гнался за сморком... - он медленно выпустил цепь, и она жалко звякнула, словно подчеркивая несостоятельность его вранья. 
   
  - Я по-твоему похож на идиота?! 
   
  Редж понял, что пора вымаливать у господина прощение, пока на его плечах еще имеется голова. Он опустился на колени, не дожидаясь, когда рухнет на пол от впившихся в болевую точку когтей тармаэла. Изящные ступни удачно оказались как раз перед носом землянина. Он коснулся губами аккуратных пальчиков с перламутровыми ноготками. Вряд ли Редж отдавал себе отчет в том, что делает, когда его язык проскользнул между пальцами тармаэла, лаская особенно нежную кожу в промежутках. Он добрался до кукольно-изящного мизинчика и втянул его в рот, это показалось землянину столь волнительным занятием, что он повторил это и с пальчиком с колечком, потом двинулся вдоль прикрепленной к нему цепочки, поддевая ее языком, дотянулся до лодыжки с браслетом, тщательно изучив губами выступающую косточку. На секунду опомнившись, Редж поднял взгляд, не переставая выводить языком узоры по гладкой коже. Тармаэл сидел с ошеломленным видом и растерянно хлопал глазами, нервно покусывая губы. Редж слышал, как тот отчаянно пытается контролировать сбивающееся дыхание. Землянин ткнулся носом ему в коленку, скрывая невольно вырвавшуюся усмешку - куколка явно не знала, что делать с инопланетным варваром, внезапно полезшим с нежностями, и не находила в себе сил его оттолкнуть. И чем выше по бедру продвигались губы землянина, тем меньше у тармаэла оставалось силы воли, вышвырнуть из постели наглого раба. Редж уже достаточно забрался на постель, чтобы можно было прижаться изнывающим от напряжения членом к прохладному шелку. Он сейчас был готов просто на все, лишь бы куколка не опомнилась. Землянин слабо представлял, насколько далеко он может зайти, вернее, эти мысли его уже не посещали, в охваченном желанием теле осталось только одно единственное стремление. Он добрался до края простыни, прикрывающей пах тармаэла и почувствовал, как инопланетянин напрягся, Редж побоялся его спугнуть и переключился на другую коленку, снова начав мучительно-сладкий подъем, сопровождая его постепенным стягиванием прочь кофейного шелка. Однако когда землянин добрался до "цели", он несколько растерялся - не то чтобы Редж всерьез рассчитывал, что тармаэл в конце концов окажется женщиной, он просто об этом не думал - существо, которое он так самозабвенно облизывал, было настолько красивым и соблазнительным, что все остальное для измученного долгим воздержанием организма уже роли не играло. Короткое замешательство землянина дало тармаэлу передышку, позволившую ему придти в себя и несколько восстановить самообладание. Он мстительно усмехнулся, глядя на появившуюся у землянина искорку сомнения при виде его стоящего члена - судя по комплекции инопланетян, из которых был его новый раб, тот вполне мог решить, что у него госпожа, а не господин. 
   
  - Тебя что-то смущает, раб? 
   
  Редж бросил взгляд на лицо, вновь превратившееся в совершенную ледяную маску с презрением в уголках точеных губ и подумал, как было бы здорово заставить эти губы... Он решил дальше не развивать эту мысль, иначе совсем потеряет голову и это плохо закончится. Где-то в глубине сознания метнулась мысль - все, что он и так уже тут натворил, тоже вряд ли закончится добром. 
   
  - Я просто подумал, ЧТО ты со мной потом за это сделаешь, господин, - хрипло ответил Редж. 
   
  Рот тармаэла уже открылся, чтобы выдать очередную презрительную тираду, но из него вырвался только вздох, когда губы землянина обхватили напряженную головку. В обычной жизни Редж предпочитал женщин, но в длительных рейдах в отдаленные колонии, чего только ни случалось. И когда снимаемая в редкий час увольнения где-нибудь в инопланетном городе шлюшка оказывалась парнем-трансвеститом или гермафродитом, Редж особого разочарования не испытывал. Более того, для уставшего от скуки и вынужденного воздержания мужчины такие сюрпризы оказывались приятным разнообразием. Но вот минет ему еще делать не приходилось, и он просто старался действовать так, как бы понравилось ему самому. Ощущения он испытывал двоякие - с одной стороны - до чего ж он тут докатился, с другой - он готов был на любые жертвы, лишь бы куколка продолжала лежать смирно и позволяла ему все больше. Сам он терся членом о шелк простыней, и мысль о том, чтобы оказаться между этих стройных ног в более удобной позе, казалась все менее нереальной. Тармаэл лежал тихо и молча, напряженный как струна, однако Редж чувствовал толчки крови в плоти, пульсирующей у него во рту, и прекрасно понимал, что как только инопланетянин кончит, то немедленно вышвырнет его из постели. Он замедлил ритм и провел ладонью от основания до обильно сочащейся терпкой слизью головки, собрав на пальцы природную смазку. 
  "Редж, ты ведь не собираешься...??? - с ужасом возопили жалкие остатки инстинкта самосохранения. - Ты с ума сошел?! Он же тебя на куски порвет! На маленькие кровавые кусочки!... Понятно, наши уже все внизу," - обреченно заключили они, когда Редж, вновь с энтузиазмом принявшись за член тармаэла, начал осторожно ласкать его промежность, пробираясь между ягодиц. У Реджа так билось сердце, словно он обезвреживал бомбу, каждую секунду готовый к могущему снести ему голову взрыву, но тармаэл, видимо, слишком сосредоточился на ощущениях в члене и не протестовал против сомнительных ласк. Губы землянина то замедлялись, то ускорялись, мешая поймать ритм и достичь оргазма, но приказать прекратить эти игры у Синеглазого явно не хватало духу или было слишком для его гордости, так что Редж продолжал этим пользоваться и уже начал ласкать маленькое тугое отверстие между ягодиц тармаэла. Тот либо не обратил на это внимания, либо не мог даже представить степени наглости раба, либо ему это было приятно. От последнего предположения напряжение в паху землянина лишило его всякой осторожности, он протолкнул скользкие от смазки пальцы вглубь и с ужасом услышал, как господин возмущенно зашипел. Редж припомнил все, чему его как-то научил мальчик-трансвестит с Портуэлло и попытался найти чувствительный холмик простаты, молясь, чтобы анатомия тармаэлов не сильно отличалась от земной. На его загривок опустились острые когти. Редж дрожащими пальцами провел вглубь и чуть вверх по упругому основанию и услышал удивленный всхлип, еще одно массирующее движение и внутри прокатилась мышечная волна, заставившая землянина издать глухой стон и сильнее вжаться пахом в шелк. Когти на его шее так и не сжались, только чиркнули по плечу. Редж украдкой поднял глаза - тармаэл лежал с плотно зажмуренными глазами, закусив кулак. Сквозь зубы вырвался судорожный вздох, и он еще сжал челюсти, так что Редж испугался, как бы тот не прокусил себе руку до крови. Землянин отвел взгляд - не стоило ему этого видеть. Мышечные стенки вновь волнообразно сжали пальцы землянина, лишив его и без того помутненного рассудка - он должен был там оказаться, иначе с ума сойдет, а другого шанса не будет, в этом можно было не сомневаться. Редж снова посмотрел на тармаэла, и осторожно убрал пальцы, на фарфоровом лице появилось беспомощно-недовольное выражение, но глаз он так и не открыл. 
   
  - Сейчас-сейчас, детка, - едва слышно прошептал под нос землянин, устраиваясь между стройных ног тармаэла. Он вошел в него плавно, но настойчиво. Синие глаза широко распахнулись, тармаэл неверяще уставился на землянина, вцепившись ему в плечи. 
   
  - Пожалуйста-пожалуйста, господин, прошу тебя, - сбивчиво шептал Редж. - Потом меня накажешь, шкуру живьем спустишь, на кол посадишь, запытаешь до смерти... Только пожалуйста не сейчас!!! - он двигался, несмотря на вонзившиеся когти, но в болевые точки тот не попал, просто слепо пытался оттолкнуть. На ошеломленном лице разливалось беспомощное выражение, тармаэл пытался что-то сказать, но только хватал ртом воздух или всхлипывал. Редж заворожено разглядывал лишившиеся строгой бесстрастности черты, тармаэл казался совсем юным и трогательно растерянным, словно вообще в первый раз открыл для себя подобное удовольствие. Землянин не выдержал и, чуть замедлившись, наклонился к его приоткрытым в очередном беззвучном крике губам и поцеловал. Тот дернулся, пытаясь отвернуться, глубоко внутри прокатилась мышечная волна, зажигая звезды под веками землянина, и тармаэл застонал ему в рот, сдаваясь, и позволяя ласкать свои губы. Редж разорвал поцелуй, волны внутри стали чаще, выносить это было совершенно невозможно - даже несмотря на то, что землянин старался двигаться помедленнее, оргазм накрыл его неотвратимо до потемнения в глазах. 
  "Черт! Черт! Черт!" - Реджа прошиб холодный пот: мало того, что он развел своего господина на пассивный секс, так еще и кончил раньше, чем тот. Дело оборачивалось совсем скверно. Землянин осторожно вышел, прямо-таки всем телом ощущая разочарование любовника, нырнул вниз и снова принялся ублажать его ртом, стараясь так, словно от этого зависела его жизнь - впрочем, это наверно не было преувеличением. Тармаэл вздрагивал от каждого его движения, и землянин слышал, как рвется шелк под перламутровыми когтями. Синеглазый последний раз надрывно всхлипнул, подаваясь бедрами вверх, и рот Реджа наполнился терпкой, чуть горьковатой жидкостью. 
   
  Вот все и закончилось, и Редж пришел в ужас от того, что натворил. Тармаэл не простит рабу, предназначенному для ловли крыс, минут абсолютной беспомощности в его руках. Землянин заставил себя проглотить горьковатую сперму, медленно сполз с кровати, не решаясь поднять глаза, и принялся покрывать извиняющимися поцелуями стопы тармаэла. Редж припомнил, что он там болтал во время секса, умоляя не вышвыривать его из постели, и внутренности скрутило в холодный узел - зря он, конечно, подал пару идеек, может, у Синеглазого и не хватило бы фантазии на такие дикие казни. 
   
  - Мм, - тармаэл издал какой-то невнятный звук, отнимая ногу. И с явным нежеланием вообще двигаться свернулся в комок, слепо шаря ладонью в поисках простыни. Редж, несмотря на весь грозящий ему ужас за несусветную наглость, не смог сдержать улыбки, благо синие глаза были плотно закрыты. Он подобрал скомканную простыню и укрыл ею тармаэла. 
   
  - Спи, господин, завтра меня накажешь. 
   
  - Пошел вон, раб! - лениво отмахнулся тот, зарываясь носом в подушку. 
   
  Редж усмехнулся себе под нос и ретировался в свой угол, и там еще долго сидел с идиотской мечтательной улыбкой, периодически облизываясь, как кот, добравшийся до крынки со сметаной. Терпкий привкус на губах уже не казался ему слишком противным. Это, как с какой-нибудь экзотической пищей - сначала ты заставляешь себя попробовать эту "гадость", а потом не можешь забыть послевкусие и вскоре уже выписываешь себе это за кучу бабок. Мысли о том, что утром с него возможно шкуру живьем сдерут, почему-то уступали воспоминаниям о соблазнительном теле тармаэла. Редж уже пару раз прокрутил в голове все в подробностях, смакуя то обстоятельство, что синеглазая куколка настолько прибалдела от новых ощущений, что не смогла прогнать наглого раба. Ох, какое это должно быть непотребство - с грязным инопланетным крысоловом! Вскоре Редж обнаружил, что его ладонь размеренно скользит по возбужденному члену, и он на мгновенье сжал пальцы, пытаясь сымитировать те фантастические волны, которые проходили в теле тармаэла... За сморками он этой ночью следил с особым тщанием, искренне не желая потревожить сон Синеглазого. 
   
  *** 
  Утро неминуемо наступило и перспектива содранной шкуры вновь обрела актуальность. Редж настороженно проследил, как тармаэл проснулся, как-то неуклюже выбрался из постели, завернулся в халат и, морщась, прошлепал босыми ногами в ванную. Своего раба он не удостоил ни единым взглядом. Редж с неприятным чувством подумал, что у тармаэла после вчерашнего остались болезненные ощущения, несмотря на то, что землянин был очень терпелив и деликатен. Однако после посещения ванной к Синеглазому вернулась легкая походка, и Редж с облегчением решил, что ошибся по поводу причины дискомфорта своего вчерашнего любовника. Тармаэл ушел, время приближалось к полудню, на землянина никто внимания не обращал, только миску каши принесли на завтрак. Редж решил, что будет разбираться с последствиями по мере их появления и завалился спать. Жизнь уже не казалась удручающе пустой и бессмысленной, планы по убийству своего господина превратились в планы по соблазнению. 
  Ему снова снилась несговорчивая красотка, только на этот раз он ничего не имел против гневного фарфорового личика под чадрой, очень скоро исказившегося беспомощной гримасой лишавшего воли удовольствия. 
   
  Раньше, когда он не рассматривал тармаэла, как объект желания, не замечал, насколько тот красив. А сейчас землянин взгляд не мог отвести от струящейся по его фигуре шелковой ткани и как при движении волнительно обрисовываются контуры стройных бедер. По-девичьи узкая спина с идеально прямой осанкой, длинные светлые волосы, тонкие запястья, прячущиеся в шелковых рукавах. Юный слуга помог господину стянуть сапоги, у Реджа быстрее забилось сердце, когда он уловил блеск цепочки на лодыжке. Интересно, юноша, когда-нибудь мечтал о своем господине - неужели это пленительное создание можно не хотеть?! Шелк длинного, похожего на кимоно платья упал в руки слуге, Редж затаил дыхание. Он был уверен, что Синеглазый чувствует его жадное внимание, но почему-то сегодня тот не осадил его леденяще-строгим взглядом, иначе Редж бы наверное кинулся целовать ему ноги прямо при его мальчишке. Землянин чувствовал, как ему неотвратимо сносит крышу. Тармаэл остался в одной короткой тунике и отослал слугу. Как только дверь за юношей закрылась, Синеглазый резко повернулся, и Реджа обжег взгляд, полный холодной ярости. Землянин не отвел глаза - не из упрямства, а просто глупо застыл, восхищенно пялясь на разгневанное фарфоровое совершенство. Ткань туники была такой тонкой, что на груди угадывались кружочки сосков, и тень пупка на подтянутом животе. Плечи были обманчиво хрупкими, землянин хорошо знал, на какую силу удара тот способен. Впрочем, нет, это нечеловеческая реакция и хорошее умение приложения силы. Реджа до спазма в низу живота прошила мысль, что если бы ему удалось застать врасплох и зафиксировать руки с острыми когтями, куколка не смогла бы из-под него выбраться. 
   
  - Как ты смеешь на меня так смотреть, раб?! - процедил сквозь зубы тармаэл и с угрожающим видом сделал шаг к землянину. 
   
  - Думаю, в чем бы провиниться, чтобы поцеловать твои ноги, господин, - хрипло ответил Редж. 
   
  Тармаэл несколько секунд смотрел на него сверху вниз, а потом презрительно усмехнулся, синие глаза опасно загорелись - ярость сменилась чем-то новым, не предвещавшим ничего хорошего. 
   
  - Хочешь в мою постель, сморколов? 
   
  Редж заставил себя сделать глубокий вдох и выдох прежде чем снова открыть рот. Неправильный ответ мог стоить ему жизни - он сильно сомневался, что это приглашение. Он видел эти жестокие синие льдинки беспомощно тающими, а это очень опасное знание. 
   
  - М-мне... - проклятье, он снова начал заикаться. - мне х... хотелось доставить тебе удовольствие, господин. 
   
  Целую вечность тарамаэл смотрел на него с непроницаемым выражением лица. 
   
  - Хорошо, - наконец, выдал он бесстрастным голосом. - Иди сюда, доставишь мне удовольствие. 
   
  Последнее слово он произнес таким тоном, что Редж начал подозревать - удовольствие сейчас тармаэлу доставит его окровавленная тушка. Он подошел к Синеглазому и встал на колени у его ног, глядя в пол. 
   
  - Ну и чего ты ждешь? 
   
  - Прости, если я разозлил тебя, господин. 
   
  Он склонился к изящным ступням и начал покрывать их поцелуями. Словно пробираясь по минному полю, землянин с опаской двинулся вверх, лаская губами гладкую кожу и каждую секунду ожидая, что его сейчас грубо отшвырнут и в него вонзятся острые когти. Но когда он добрался до края туники, опасение сменилось всепоглощающим желанием. Он провел ладонями вверх, поднимая тонкую ткань, тармаэл хотел его - Редж изучающе лизнул истекающую пряным соком головку, напряженно ожидающую его внимания, а потом глубоко вобрал в рот отозвавшуюся толчком крови плоть. Он гладил руками его бедра, а потом, еще больше осмелев, положил ладони на ягодицы, притягивая тармаэла ближе к себе. Он конечно не особо рассчитывал, что ему сегодня что-нибудь достанется, но не переставал мечтать о том, чтобы у Синеглазого наконец подогнулись колени и землянин подхватил бы его на руки и отнес в постель. Ну какая разница, кто из них господин, а кто раб? Ведь тармаэлу понравилась пассивная роль - так ли принципиально, каким способом раб доставит ему удовольствие, тем более, что об этом никто никогда не узнает?! Мечтам Реджа не суждено было сбыться, его прервали и вздернули за цепь на ноги, лишь затем, чтобы грубо швырнуть на край постели. Десантник в очередной раз убедился насколько обманчива внешняя хрупкость фарфоровой фигурки. Он попытался подняться, перебирая в уме, что он сейчас сделал не так, но тармаэл прижал его голову к постели, прошипев, чтобы не дергался. Редж замер, все еще не совсем соображая, на что он сегодня нарвался. Острые когти легли на его бедра, а затем тармаэл резко вломился в его тело, заставив землянина сдавленно вскрикнуть. Не ожидавшие такого вероломства мышцы отозвались болезненным спазмом, тармаэл нещадно терзал его тело, двигаясь в быстром, рваном ритме. Жгучая боль сначала нарастала, заставив землянина искусать все губы до металлического привкуса крови во рту, а потом он к ней все-таки притерпелся и только часто глубоко дышал сквозь стиснутые зубы, думая про себя: "ну когда ж ты кончишь-то?! ну давай уже! давай!". Он даже пропустил этот момент и выдохнул с облегчением, когда тармаэл уже отстранился. Редж медленно поднялся, внизу все горело, по бедру текла горячая струйка. Он вытер бедро ладонью, чтобы не испачкать простыни и увидел на пальцах кровь. 
   
  - Я был нежнее с тобой, господин, - хрипло пробормотал Редж, глядя в пол. Ему уже было все равно даже если за эту реплику он получит болезненный удар, все как-то притупилось, хотелось лечь где-нибудь, свернувшись в комок, и чтобы никто не трогал, а его еще ждала ночь со сморками. Тармаэл на это никак не прореагировал, и Редж решился еще открыть рот. 
   
  - Господин, можно мне в душ, а то я тебе весь пол в крови перепачкаю? - спросил он, не поднимая глаз - смотреть на эту красивую бестию ему расхотелось. 
   
  Тармаэл, по-прежнему молча, расстегнул ему ошейник. 
   
  - Спасибо, господин, - Редж бросил короткий взгляд на своего мучителя и ожидаемого злорадства на фарфоровом лице не увидел. 
   
  Неуклюже переставляя ноги, он добрался до ванной и сел там в джакузи под включенный душ. Теплые струи били по макушке и плечам, Редж посидел с закрытыми глазами, а потом глянул вниз - из-под него вытекал чуть розоватый ручеек, надо было включить холодную воду, чтобы остановить кровь, но сил подняться не было. Редж снова закрыл глаза, не такое уж сильное кровотечение, чтобы об этом беспокоиться, правда, ближайшая неделя будет весьма неприятной. 
   
  Он проснулся, вздрогнув, от того, что кто-то осторожно хлопает его по щеке, и ошеломленно взглянул в обеспокоенные синие глаза. 
   
  - Прости, господин, я заснул, - Редж заворожено уставился на смутившегося тармаэла и осознал, что несмотря на причиненную боль, ему хочется притянуть его к себе. Синеглазый отдернул руку и склонил голову, пряча лицо за упавшими волосами, отступил и прислонился спиной к стене, обняв себя руками. 
   
  - Я подумал, вдруг я тебе что-нибудь повредил, и ты потерял сознание, - нехотя пояснил он. 
   
  - И ты испугался, что тебе будут мешать спать сморки, пока не найдешь другого сморколова? - улыбнулся Редж. 
   
  - Я вижу, с тобой уже все в порядке, - Синеглазый поднял голову. - Свали из моей ванны, мне тоже нужно в душ. 
   
  - Я мог бы тебе спинку потереть, господин. 
   
  - У тебя уже ничего не болит? - язвительно поинтересовался тармаэл. 
   
  - Надеюсь, хоть ты получил от этого удовольствие, господин, - проворчал Редж и, морщась от боли, медленно выбрался из ванны. 
   
  - Полотенце возьми, от тебя лужа на полу будет. 
   
  - Спасибо, господин. 
   
  Пока Редж вытирался, Синеглазый так и стоял у стены, кутаясь в халат, наброшенный поверх туники, и не спешил раздеваться. Землянин решил, что тот его стесняется, хотя после того, что тармаэл с ним сделал, это выглядело по меньшей мере странно. Он пожал плечами и вышел. 
   
  *** 
  Ни обиды, ни унижения Редж не чувствовал. Понятное дело, что аристократ испытывал растерянность и стыд от того, что так откровенно отдался рабу для ловли крыс, да еще и показал слабость и только беспомощно стонал в его руках, не в силах оттолкнуть. И ему, Реджу, не хватило такта ... и мозгов вести себя поскромнее на следующий день. Так что он совершенно справедливо нарвался на демонстрацию, кто в доме хозяин. И несмотря на существенную боль в заднице на физиономию так и просилась усмешка при воспоминании о смущенном фарфоровом личике. 
  Больше Редж в открытую пялиться на тармаэла не рискнул. Только украдкой разглядывал его из-под опущенных ресниц, жалея, что у него самого они не такие длинные, как у Синеглазого - весьма полезно для маскировки тоскливых взглядов. По ночам десантник часами смотрел на облитую шелком фигуру на постели и через пару таких ночей его рука потянулась к паху. Он представлял, как стягивает шелковую простыню, как та скользит по светлой коже, как он склоняется над тармаэлом и слышит по сбитому дыханию, что тот не спит, но продолжает смирно лежать, уткнувшись носом в подушки, даже когда на него наваливается вес землянина. Ему не было покоя ни ночью ни днем от этих фантазий и от воспоминаний той первой ночи, когда он смотрел в ошеломленные синие глаза. Каждый вечер, когда тармаэл приходил и укладывался спать, Редж думал о том, как бы его еще раз соблазнить. Он был даже готов потерпеть боль в заднице, но потом - после того, как сначала еще раз послушает его стоны. 
   
   
  *** 
  В этот день Синеглазый почему-то отослал своего юного слугу еще с порога. Силуэт тармаэла, тонкий и как всегда безупречно прямой, отчетливо вырисовывался в дверях, пока он отдавал последние распоряжения и уверял, что уже поужинал и ему ничего не нужно. А потом он вдруг словно сломался - резко ссутулился и, хромая и морщась от боли, еле доковылял до постели. И долго сидел там, низко опустив голову, завесившись своими длинными волосами и в наступившей тишине слышалось тяжелое дыхание, вырывавшееся сквозь зубы. 
   
  Редж решился осторожно подобраться ближе и сел у ног тармаэла. 
   
  - Господин, что-то случилось? Тебе плохо? 
   
  - Я с лошади упал, - глухо ответил Синеглазый. - Кто-то подрезал седельный ремень. 
   
  - Кости сломаны? 
   
  - Не знаю, - тот покачал головой. 
   
  - А врач разве... 
   
  - Мне нельзя к врачу... Жестокие боги, как все не вовремя! - он, наконец поднял голову, с силой проведя ладонями по лицу до висков и отводя волосы назад. 
   
  Редж подумал, что у них тут странные нравы или у его господина весьма неординарные тайны. 
   
  - А можно я посмотрю? 
   
  - Что?! - с усталым раздражением спросил тармаэл. 
   
  - Твои травмы. В рейдах всякое бывает, мы все проходили курсы взаимопомощи. 
   
  - И с чего ты такой добрый? Думаешь, если разок трахнул меня, то теперь обязан заботиться? 
   
  Редж не сдержал усмешки: 
  - Ничего такого я не думаю, господин. Зря ты так. Да и какая разница, я ведь из твоей спальни уже не выйду. Только в виде трупа разве что. Давай хоть разуться тебе помогу, - он ухватился за высокий сапог из мягкой белой кожи. 
   
  - Осторожно, лодыжка, - тихо попросил Синеглазый. 
   
  Редж бережно стянул сапог, поддерживая ногу. Сустав немного припух и покраснел, но ничего особо страшного на вид не было. Землянин избавил его и от второго сапога, а затем ощупал поврежденный сустав. Тармаэл терпел молча, хотя Редж почувствовал, как он пару раз едва сдержал дрожь. 
   
  - Ушиб и растяжение связок, вывиха нет. Где еще болит? 
   
  - Плечо. 
   
  - Ты не против, если я помогу тебе раздеться? 
   
  - Давай. 
   
  Редж встал с колен, цепь на его шее тихо звякнула. Он не сразу разобрался с мудрено завязанным поясом, но упрямая лента, наконец, соскользнула с тонкой талии тармаэла. Редж не мог точно сказать в полумраке спальне, но ему показалось, что на бледных щеках разлился румянец, когда он медленно, чтобы не причинить боли, стянул с плеч тармаэла его шелковое одеяние. Плечо выглядело хуже. Редж прикоснулся, как мог, осторожно, но тармаэл закусил губу. 
   
  - Вывих, господин, надо вправить. 
   
  - А ты умеешь? 
   
  - Да, но будет больно, может, есть обезболивающее? 
   
  - Не надо, я потерплю. 
   
  - А ты можешь попросить принести льда? 
   
  - Льда? - светлые брови удивленно взлетели вверх. 
   
  - Так отек быстрее спадет и заживет соответственно быстрее. Ты совсем ничего не знаешь о травмах, господин? 
   
  - На это есть врачеватели. 
   
  - А тебе к ним нельзя, - кивнул Редж. - Ладно, обойдемся своими силами. Так что насчет льда? 
   
  - Я могу его сделать. 
   
  - Сделать? 
   
  - Ты совсем ничего не знаешь о биополях? - передразнил его тон Синеглазый. - Идем в ванную, - он начал осторожно спускаться с кровати. 
   
  Редж прервал его мучения, подхватив на руки. 
   
  - Пусти, я сам могу дойти. 
   
  - Зачем лишний раз травмировать ногу? И мне приятно таскать тебя на руках, господин. 
   
  Тармаэл покосился на него из-под упавших на лицо волос и, молча, расстегнул ему ошейник. Редж принес его в ванную и аккуратно опустил на имевшуюся там скамеечку. 
   
  - Много нужно льда? 
   
  - Чтобы на компресс хватило. 
   
  - Найди там какую-нибудь склянку и наполни ее водой. 
   
  Редж порылся на полках, выбрал мыльницу, вытряхнул ароматный кубик и наполнил ее водой. Тармаэл просто подержал над ней раскрытую ладонь и протянул землянину полную плошку льда. Тот удивленно взял в руки обжигающе холодную мыльницу. 
   
  - Ничессе! 
   
  Чтобы вытряхнуть лед на полотенце из насквозь промерзшей мыльницы, пришлось подержать ее под струей горячей воды. Редж соорудил один компресс и снова наполнил мыльницу. Когда было готово два куска льда, завернутых в полотенца, Редж приложил один к поврежденному плечу и передал его Синеглазому. 
   
  - Подержи так, хоть какая-то анестезия. 
   
  Сам он уселся на пол и положил к себе на колени пострадавшую ногу тармаэла, бережно обернув ее тканью со льдом. Из пушистого полотенца выглядывали изящные пальчики, поблескивая перламутром. 
   
  - Господин, а можно глупый вопрос? 
   
  - Ну задавай, раз у тебя уже все зажило. 
   
  - Ты ногти красишь или они у тебя от природы такие? - спросил Редж, обводя подушечкой большого пальца блестящий ноготок. 
   
  - От природы, конечно. Я же мужчина, зачем мне краситься?! - он хмыкнул, заметив, какие взгляды кидает на него раб. Белая кожа вновь окрасилась румянцем, заставляя сердце десантника биться чаще. Редж поборол желание провести ладонью вверх до гладкой коленки, тармаэл был сейчас слишком уязвимым - потом он этого не простит. 
   
  - Пора заняться твоим плечом, - Редж поднялся. 
   
  Тармаэл со вздохом оторвал компресс от больного сустава и склонил голову, пряча лицо за волосами. 
   
  - Кричи, господин, я не стою того, чтобы передо мной геройствовать. 
   
  Тармаэл бросил на него мрачный взгляд из-под светлых прядей. 
   
  - Расслабь руку. Вообще весь расслабься, - землянин запустил ладонь ему под волосы и провел от основания шеи до затылка. - Доверься мне на минутку. 
   
  Редж отвел ему плечо и резко дернул, вправляя вывих. Тармаэл всхлипнул, судорожно втягивая воздух сквозь зубы. 
   
  - Все, господин, - Редж снова приложил лед к пострадавшему суставу. 
   
  - Я рукой-то смогу двигать? - спросил Синеглазый, болезненно морщась. 
   
  - Сможешь, но сейчас лучше оставить ее в покое хотя бы до утра. 
   
  - А лед еще долго держать? - он сгорбился, обнимая больное плечо здоровой рукой. 
   
  - Пару часов, чтобы отек спал. 
   
  В ответ тармаэл страдальчески застонал. 
   
  - Потерпи еще немного, зато быстрее заживет, - Редж опустился у его ног и приложил компресс к лодыжке, она выглядела уже намного лучше. - Смотри как отек быстро спадает. У тебя такая быстрая регенерация? 
   
  - Нормальная. Как у всех. 
   
  - За сколько у тебя заживает перелом? 
   
  - Я никогда ничего не ломал. Но обычно за три недели, а если поработал врачеватель, то за полторы. 
   
  - Круто. У тебя уже почти нет отека. 
   
  - Тогда можно убрать лед? Я замерз, - у тармаэла уже губы посинели и его бил озноб. 
   
  - Плечо еще надо поморозить. Давай одеяло принесу. 
   
  - Может, лучше я сам пойду в постель? 
   
  - Лед тает, намочишь там все. 
   
  - Я высушу. 
   
  - Как? 
   
  - Так же, как воду заморозил, - он осторожно попытался отнять ногу от землянина. 
   
  - Ну ладно, пойдем я тебя отнесу. 
   
  - У меня нога уже не болит. 
   
  - Хочешь, чтобы заболела? - Редж подхватил тармаэла на руки и тот со вздохом позволил отнести себя в постель. 
   
  - Там еще одеяло есть, - Синеглазый указал на шкаф. Редж принес еще одно и укутал им дрожащего тармаэла. 
   
  - Давай я подержу, - он разжал закоченевшие пальцы с перламутровыми когтями и подвинулся ближе, устраиваясь поудобнее. - А у меня тут есть совершенно бескорыстный теплый бок. 
   
  - Бескорыстный? - Синеглазый бросил на землянина скептический взгляд. 
   
  - Абсолютно! - Редж для убедительности еще похлопал ресницами. 
   
  - Это, видимо, бескорыстие мне в бедро упирается? 
   
  - Намерения были самые бескорыстные, мой господин, но ты такой красивый, я не могу контролировать реакции своего тела, - Редж чуть отодвинулся и обнял его так, чтобы только согревать, не слишком смущая. Тармаэл фыркнул на него и отвернулся. Он немного согрелся и скоро задремал, уронив голову к Реджу на плечо. Десантник сидел, замерев, и боялся шевельнуться, как будто на него присела редкая птичка. Физиономия так и расплывалась в глупой улыбке. Лед сильно подтаял, Редж сжимал уже насквозь мокрое полотенце, он осторожно высвободился, укладывая тармаэла на здоровый бок. Тот только вздохнул, и землянин, укрыв его одеялом, еще минуту простоял, разглядывая точеный профиль и длинные ресницы, бросающие бархатные тени на узкие скулы. 
   
  *** 
   
  Тармаэл обычно просыпался с рассветом, но сегодня за окном уже разлился серый утренний свет, а тот все еще спал. Редж прикинул, не стоит ли его разбудить - ведь если ему даже к врачу нельзя, то вряд ли можно больничный. Он подошел к кровати и еще несколько секунд в нерешительности стоял над ним. В голову забрела мысль, что вот сейчас у него наверняка бы получилось его придушить, но цепь вместе с ошейником, который тармаэл забыл застегнуть на рабе вчера вечером, сиротливо валялись в углу, да и Редж хотел от своего захватчика уже совсем другого. Землянин наклонился к спящему и хотел тронуть его за плечо, но, вспомнив, что оно травмировано, не без удовольствия положил ладонь на бедро. Тармаэл издал что-то типа "уммф" и плотнее зарылся в подушку. Редж опустился на постель, обнял его за талию и прошептал, касаясь губами ушка: 
   
  - Я, честно, не хотел бы тебя будить, господин, но уже утро. Скажи, что у тебя сегодня выходной, и я от тебя отстану. 
   
  - Мммф, сколько времени? - между светлых ресниц образовалась синяя щелочка. - Жестокие боги! - он резко сел и тут же зашипел, схватившись за больное плечо. 
   
  - Осторожнее, господин. Давай я посмотрю, как поживают твои травмы. 
   
  - Что ты делаешь в моей постели?! - устало спросил тармаэл, потирая лицо здоровой рукой. 
   
  - Бужу тебя, господин. Не беспокойся, ночь я провел на полу, отгоняя от тебя сморков. 
   
  - Где ты провел ночь, меня сейчас наименее беспокоит. Я остался без душа и без завтрака. И сейчас еще останусь без титула, если немедленно не вылезу из постели. Жестокие боги, как все болит! 
   
  - Дай посмотрю, - Редж заглянул под одеяла. Отек с лодыжки спал и сменился багровым синяком. Плечо выглядело чуть хуже. - Надо повязки тугие наложить. Что тут можно пожертвовать на бинты? 
   
  - Там в шкафу есть поясные ленты. 
   
  Редж перевязал его и помог одеться. Правильно завязать пояс ему не удалось, и тармаэл позвал своего слугу. Потом обернулся на землянина и похлопал двумя пальцами по горлу. Редж потрогал свою шею и понял, что на нем нет ошейника, он подобрал его с пола и протянул Синеглазому. Тармаэл торопливо нацепил его на него и жестом отправил в угол. В дверях появился юноша и начал что-то причитать, неодобрительно качая головой - должно быть, по поводу позднего подъема своего господина. Из комнаты Синеглазый вышел, не хромая, но Редж подозревал, что оно ему дорого стоило. 
   
  *** 
   
  Вечером, отослав слугу, тармаэл сник прямо у порога и, прислонившись спиной к входной двери, похоже, вознамерился сползти на пол, страдальчески запрокинув голову. Редж подскочил к нему и подхватил на руки - на этот раз ни единого возражения не последовало. Землянин опустил его на постель, бережно стащил сапоги и размотал поясную ленту на изящной лодыжке. 
   
  - Отека нет, но ты совсем не берег свою ногу, господин. 
   
  - У меня нет сейчас такой возможности, - тихо ответил тармаэл, в изнеможении лежа на спине с закрытыми глазами. 
   
  Редж поднялся с пола и осторожно склонился над ним, опуская одно колено на постель. Светлые ресницы дрогнули, синие глаза с удивлением обнаружили прямо напротив лицо землянина, тонкие брови чуть нахмурились. 
   
  - Хочешь, сделаю тебе горячую ванну, господин? - спросил Редж, ощущая, как дыхание стремительно уходит из-под его контроля, и Синеглазый тоже не может удержать свое. И так хочется преодолеть эти оставшиеся сантиметры и заставить мягкие губы раскрыться... 
   
  - И как лед совмещается с горячей ванной? - голос тармаэла прервал мечты Реджа. 
   
  - Лед нужен только в первый день травмы, потом наоборот полезно тепло. 
   
  - Это лучшая новость за сегодняшний день. 
   
  - Расстегни мне ошейник, господин, и я пущу горячую воду в ванну, а потом помогу тебе раздеться. 
   
  - А он у тебя не застегнут, - возможно, Реджу показалось, будто уголок губ тармаэла дрогнул в подобии улыбки. 
   
  - И ты не боишься, что я сбегу? 
   
  - Замковая охрана все равно тебя пристрелит, - пояснил тот будничным тоном. 
   
  - И тебе совсем меня не жалко, господин? 
   
  Ответом ему был скептический взгляд. 
   
  - А кто будет тебя лечить и носить на руках, когда ты устал? И охранять твой сон? И будить по утрам, если проспишь? - Редж каждой клеточкой ощущал, что его обнаженное тело отделяет от тармаэла эти проклятые несколько сантиметров, и тот до сих пор не согнал наглого раба с постели, а спокойно лежит под ним и смотрит глаза в глаза из-под длинных ресниц. 
   
  - А ты собрался от меня сбежать, раб? 
   
  Редж шумно сглотнул. В данную минуту он не был уверен в ответе на этот вопрос. 
   
  - Так у меня будет сегодня горячая ванна или ты ждешь какого-то ... поощрения? - тармаэл вложил в этот вопрос явное предупреждение, но Реджу на секунду почудилось, что тот его дразнит. 
   
  Землянин втянул воздух сквозь зубы и заставил себя отстраниться, он бы сейчас душу продал за это "поощрение", но намеки понимать не разучился. Ошейник действительно легко расстегнулся, Редж быстренько отрегулировал температуру воды, а когда вернулся в спальню, обнаружил, что тармаэл все еще лежит на постели в той позе, в которой он его оставил. 
   
  "Боже, дай мне сил вынести это испытание!" - сказал себе Редж и начал развязывать атласный пояс. Шелк легко скользил под пальцами, и землянин ничего не мог с собой поделать, его руки сами собой обводили соблазнительные изгибы талии и бедер господина, стягивая его легкие одеяния. На тармаэле осталась только полупрозрачная туника, и когда ладони землянина смяли невесомую ткань, тот резко сел и одернул его: 
   
  - Ты не слишком увлекся, раб? 
   
  - Я... - Редж облизал пересохшие губы, - Я хотел сразу отнести тебя в ванну. Ну... в воду опустить. Ты побереги свою лодыжку, господин, не надо ходить, когда я могу носить тебя на руках. Можно? 
   
  Тармаэл пару секунд побуравил его пронзительным взглядом, потом стянул тунику через голову и кивнул. Землянин подхватил его на руки, думая. что он сейчас с ума сойдет - они оба были обнажены и прекрасное создание было уже у него в руках - ладони сами сжались, прижимая соблазнительную ношу к груди. Редж не знал, как он удержится от того, чтобы не опуститься в ванну вместе с ним и не отыскать в горячей мыльной воде вход в это гибкое стройное тело, но этот великий подвиг ему все-таки удался. Тармаэл откинулся на бортик, вытягиваясь в воде. Потом поморщился и потер плечо. 
   
  - Болит? 
   
  Ответом ему был слабый кивок. 
   
  - Давай, сделаю массаж, мышцы расслабятся, будет легче, - Редж уже перелезал через бортик просторной квадратной ванны, где помимо них вполне могли поместиться еще двое человек. Синеглазый подвинулся и неодобрительно покосился на раба, Редж ответил ему кристально честным взглядом. Землянин встал рядом с ним на колени и стал осторожно, чтобы не причинить боли пострадавшему суставу, разминать плечи тармаэла. Тот издал какой-то невнятный звук. 
   
  - Больно, господин? 
   
  - Нет... хорошо... 
   
  - Давай, мы устроимся удобнее, чтобы равномерно распределять нагрузку. 
   
  Землянин заставил его отодвинуться от бортика и наклонить голову, а сам передвинулся к нему за спину. Массаж так, действительно, делать было сподручнее, и Редж в этом был мастер. Тармаэл полностью расслабился под его руками и землянин, устроившись поудобнее, откинул его голову к себе на плечо. Его пальцы продолжали разминать мышцы, нажим постепенно ослабевал, превращаясь в поглаживания. Он внимательно следил за опущенными светлыми ресницами, но синие глаза оставались закрытыми, а лицо расслабленным. Пальцы землянина уже откровенно гладили в опасной близости от зазывно розовевших кружочков вокруг сосков. Редж испустил долгий вздох, ладони заскользили по стройным бокам, нырнув в теплую воду, добрались до бедер. Дыхание тармаэла окончательно сбилось, но он не пошевелился и даже глаз не открыл. Редж гладил его по бедрам, постепенно подбираясь к паху, его собственный напряженный член упирался в узкую поясницу и один бог знает, чего ему стоило об нее не тереться. Ощущение легкого веса господина на груди, его светлые волосы, щекочущие ему шею, гладкая кожа под теплой водой, пальцы случайно задели отвердевшую плоть тармаэла и выдержка окончательно покинула землянина - накрыв ладонью пах Синеглазого, он принялся покрывать поцелуями его шею и плечи, вжался сильнее в поясницу, мечтая опуститься пониже или наоборот повыше подтянуть эту красивую куколку. Это продолжалось несколько умопомрачительных секунд, пока тармаэл не очнулся. Он резко отстранился и развернулся к землянину, плеснув водой на пол: 
   
  - Ты же знаешь, что с тобой за это будет, раб?! 
   
  - Знаю, господин, - Редж снова привлек его к себе, - И готов потерпеть, - добавил он, целуя тармаэла в губы. Тот не ответил, когти царапнули кожу плеч, но пока не впились. Редж нащупал горошинки сосков, легонько сжал их, продолжая ласкать языком мягкие губы тармаэла. Его руки блуждали по стройному телу, отыскивая чувствительные участки, он гладил большими пальцами низ живота, внутреннюю сторону бедер, дразня лишь мимолетными прикосновениями к более интимным местам. Редж притягивал его все ближе, пока Синеглазый не оказался у него на коленях, стройные ноги обвили талию землянина. Он прижался членом к паху тармаэла, потерся о такую же напряженную плоть, накрыл их обоих ладонью и начал ритмично ласкать. Синеглазый удивленно застонал ему в рот, его губы впервые шевельнулись, и вскоре он уже перехватил инициативу в поцелуях. Редж зарылся пальцами в светлые волосы, тармаэл запрокинул голову, хватая ртом воздух, его бедра непроизвольно двигались, толкаясь в ладонь землянина. Редж прерывисто выдохнул, его рука проделала путь вдоль позвоночника вниз, но он поборол желание отыскать упругое мышечное колечко и сжал гладкую ягодицу. Тармаэл ерзал на нем с плотно зажмуренными глазами, а десантник, напротив, пожирал взглядом это восхитительное существо: искаженные гримасой страсти черты, припухшие от поцелуев губы, блестевшую от воды и пота белую кожу, прилипшие прядки потемневших от воды кончиков волос, плоский живот, ритмично двигающиеся бедра и его ладонь, из которой то выглядывали, то скрывались два ярких влажных бутона. Реджу в руку брызнула собственная сперма, он самозабвенно размазал ее по члену тармаэла и плотно обхватил пульсирующую плоть, скользя по вязкой жидкости. Синеглазый вздрогнул всем телом и обмяк, уткнувшись лбом в плечо землянина, а тот гладил его по волосам, целовал в висок и шептал: 
   
  - Я сейчас отнесу тебя в постель, господин, и ты будешь крепко спать до утра. А завтра ты меня за все это отдерешь, как захочешь. 
   
  - Ммм, тебе обязательно после секса болтать всякую чушь? - глухо проговорил Синеглазый, укладывая поудобнее голову на плече землянина. 
   
  Редж улыбнулся и осторожно выбрался из ванны с тармаэлом на руках. 
   
  - Можно я тебя на минутку поставлю на пол, чтобы вытереть полотенцем? 
   
  - В бездну полотенце! - тармаэл зевнул, крепче обнимая землянина за шею. 
   
  Через минуту Редж с великим сожалением опустил свою ношу на постель и укрыл одеялом, тармаэл свернулся калачиком, не обращая внимания, что от влажной кожи и сырых волос промокает золотистый шелк простыней. 
   
   
  *** 
   
  Синеглазый все-таки умудрился проснуться сам с рассветом и сонно уставился на стоявшего рядом раба. 
   
  - Я уже хотел тебя будить, господин, - объяснил Редж, поспешно опуская глаза. 
   
  - Угу, - неопределенно буркнул тармаэл и, одевшись, ушел завтракать. Правда перед уходом заглянул снова в спальню, где землянин уже спал после ночной смены по сморколовлению. 
   
  - Эй, - Синеглазый деликатно потряс его за плечо. 
   
  - Что случилось, господин? - Редж непонимающе моргнул. 
   
  - Перевяжи мне лодыжку и плечо. 
   
  - Да, конечно, прости, я думал, ты уже ушел. 
   
  Он замотал шелковыми лентами травмированные суставы, удивляясь, как быстро рассасываются синяки, тармаэл благодарно кивнул ему и ушел до вечера. 
   
  *** 
   
  Прошлый урок Редж усвоил хорошо и вел себя скромнее некуда. Ошейник сам на себя загодя нацепил и глаз от пола не поднимал, про себя гадая, влетит ему за вчерашние вольности или нет. Не то, чтобы он боялся боли в заднице - это конечно неприятно, но зато было за что потерпеть - однако смущать и злить Синеглазого ему искренне не хотелось. К тому же тот опять вернулся измотанным и подавленным. Если кто-то специально подрезал ему седельный ремень, то, должно быть, ушибленная лодыжка и вывихнутое плечо, которые даже врачу нельзя показывать, не единственные его неприятности. 
   
  - Сделать горячую ванну, господин? - спросил Редж, стараясь невозмутимо помогать ему раздеваться. 
   
  - Не надо, ограничусь душем. 
   
  Землянин остановился на тунике, набросил ему на плечи халат и подхватил на руки. 
   
  - Эй, ну пусти, - вяло возразил Синеглазый. - Лишней парой десятков шагов по собственной спальне я хуже уже не сделаю. 
   
  - Как скажешь, господин, - Редж опустил его на пол, правда, уже возле порога ванной комнаты. 
   
  Десантник сидел на полу, слушая шум воды, и думал, что сегодня его заднице уже, видимо, ничего не грозит. То ли вчерашний грех его не был так уж велик, то ли он сегодня избрал правильную тактику поведения, а, может, тармаэл просто слишком устал. Редж криво усмехнулся - кажется, он обнаружил у себя внутри что-то похожее на разочарование, когда тармаэл, не взглянув в его сторону прошлепал мимо босыми ногами, нырнул под одеяло и погрузил во тьму всю комнату, кроме контура вокруг кровати. Однако и облегчение, опустившееся на него вместе с темнотой, Редж тоже почувствовал. 
   
  - Эй, раб! 
   
  Землянин вздрогнул, услышав что про него все-таки вспомнили. 
   
  - Да, господин? - обеспокоенным тоном отозвался он, поднимаясь и подходя к постели. 
   
  Тармаэл сонно прищурился на него и его губы тронула усмешка - должно быть, у Реджа было слишком красноречивое выражение на физиономии. 
   
  - Не буди меня завтра. У меня выходной. 
   
  - Хорошо, господин, - Редж продолжал изображать столбик возле постели тармаэла, завороженно глядя, как фарфоровая куколка купается в темно-синем шелке. 
   
  - Тебя ждут сморки, раб, - напомнил тармаэл, все еще загадочно усмехаясь. 
   
  Прошла еще пара дней, лодыжка у Синеглазого окончательно зажила и повод таскать его на руках исчез к вящему сожалению Реджа. Ему снова оставалось лишь украдкой кидать тоскливые взгляды на своего господина и мучиться по ночам от неуемных фантазий. Тармаэл вновь установил между ними негласную дистанцию - холодные отстраненные взгляды и ни одного слова с тех пор как ему больше не нужны были перевязки. Землянин начал снова задумываться, в чем бы провиниться, чтобы ему не сразу начали отрывать голову, а сначала позволили повымаливать прощение у соблазнительных ножек - уж он бы постарался. 
   
  *** 
   
  Тармаэл в этот вечер что-то сильно задерживался, и Редж даже начал волноваться, не случилось ли чего. Однако, уже за полночь, господин наконец устало вошел в комнату, на ходу стаскивая с себя одежду и бросая ее прямо на пол. После короткого душа Синеглазый рухнул в постель навзничь и, не глядя, натянул на себя простыню. Укрылся он ею весьма условно и Реджа ждала очередная мучительная ночь. Шелк сегодня был темный и светлая фигура, утопающая в нем, казалось, излучала свет. Редж решил дать господину покрепче заснуть, а после облегчить свои страдания собственными силами. Однако тармаэл все ворочался, то забираясь под простыню, то скидывая ее с себя, словно нарочно мучая землянина. Пару раз до его слуха донесся тяжелый вздох, словно тот никак не мог унять боль. Наконец, десантник не выдержал и подошел ближе к кровати. 
   
  - Ты чего не спишь, господин? Плечо болит? 
   
  - Угумф, - промычал в подушку тармаэл. 
   
  - Надеюсь, ты не падал снова с лошади? - Редж присел на постель и стал разминать господину плечи, тот тихонько застонал и этот звук почти болезненно отозвался у землянина внизу живота. 
   
  - Нет, но пришлось много махать мечом сегодня. 
   
  - Рано ведь еще плечо нагружать, - укоризненно проворчал Редж. 
   
  - Я не имею права уклоняться от участия в сражениях. Это мой долг. 
   
  - Было сражение? - Редж на секунду замер. Идет война? С Землей? Здесь, на этой планете? 
   
  - Не с твоей расой, - словно прочитав его мысли, ответил тармаэл. - У нас много планет, которые требуют защиты от вторжений. 
   
  - А с моей расой... 
   
  - Если ты пришел задавать вопросы, то лучше сам уйди, пока у меня не появилась повода тебя вышвырнуть, и не только из постели. 
   
  - Прости, господин, - Редж на секунду оторвался от его плеч, чтобы поцеловать изящную ступню в ямку под выступающей косточкой. 
   
  - Это должен быть жест смирения, - заметил тармаэл. 
   
  - Разве у меня получилось недостаточно смиренно? - Редж беззвучно ухмыльнулся и вернулся к массажу плеч. Господин в ответ вздохнул, и землянину очень захотелось поверить, что разочарованно. 
   
  А мышцы у него и правда были каменные от неспадающего напряжения. Редж внимательно прощупал их пальцами, отыскивая рефлексогенные точки. Тармаэл снова издал стон, и он вовсе не был похож на выражение боли - мышцы под руками землянина расслабились, кожа потеплела. Редж с нажимом обводил рельефные контуры мускулатуры, массировал позвонки подушечками больших пальцев. Синеглазый выгибался, поводил плечами и вновь и вновь постанывал в подушку. Еще через пару этих умопомрачительных звуков, Редж начал подозревать, что его специально провоцируют... впрочем, он к тому времени не был в состоянии связно мыслить, его губы уже покрывали поцелуями гладкую белую кожу, опускаясь все ниже к узкой пояснице и дальше... Синеглазый не выказал ни тени протеста, стоны сменились не менее соблазнительными вздохами. Редж мысленно умолял его, чтобы он только вот так лежал спокойненько и не мешал ему его ублажать. От кожи тармаэла пахло парфюмированным мылом и едва ощутимым мускусным ароматом и эта смесь кружила голову. Когда землянин добрался до ложбинки между двумя упругими полушариями и углубился туда языком, тармаэл издал удивленный всхлип. Редж старательно смочил слюной пульсирующее от его прикосновений мышечное колечко и лишь немного помассировал его пальцами прежде чем погрузить их в бархатную глубину горячего тела. И снова ему не стали препятствовать, а звуки, доверенные подушке, слишком явно походили на поощрение. И когда вес землянина осторожно вжал в матрас стройную фигуру тармаэла, тот только чуть раздвинул ноги, заставив Реджа глухо чертыхнуться и замереть, чтобы все это не кончилось прямо в ту же секунду. Синеглазый под ним что-то нетерпеливо промычал. 
   
  - Господин, умоляю тебя, подожди секундочку... одну... маленькую... подожди - срывающимся шепотом запричитал землянин, - Я очень хочу, чтобы тебе было хорошо, но я боюсь, что... я... ты... ты... там... такой... ммм, боже! - он начал медленно двигаться, под плотно зажмуренными веками вспыхивали звезды, и тармаэл, как назло, не сдерживался больше и стонал в голос. Но все же Реджу удался этот подвиг - он с облегчением отпустил железный контроль над собой, только когда тармаэл судорожно задергался под ним, заглушая подушкой надрывный всхлип. Их тела почти одновременно обмякли. Редж шевельнулся, перекатываясь на бок. Хотелось закрыть глаза и позволить теплой ватной слабости накрыть себя и так и уснуть, прижимаясь щекой к шелковой спине. Но Редж заставил себя приподняться на локте и отыскать в спутанных светлых прядях аккуратное ушко: 
   
  - Отнести тебя душ, господин? 
   
  Тот лишь неохотно промычал что-то неразборчивое. 
   
  - Ладно, сейчас принесу полотенце. 
   
  Редж протопал в ванную, принес смоченное теплой водой полотенце и вытер бедра тармаэла, так и лежавшего, уткнувшись носом в подушку. Секунду поколебавшись, Редж осторожно перевернул его на спину. Тот зевнул, сонно жмурясь, землянин провел мокрой тканью по плоскому животу и попытался оттереть пятно на простыне. 
   
  - Ммм, ну какого родда, ты тут развел такую бурную деятельность посреди ночи? - лениво спросил Синеглазый, снова зевая. 
   
  - Прости, господин, - Редж поцеловал его чуть ниже коленки. - Спокойной ночи, - он не смог отказать себе в удовольствии, чтобы слезть с постели через тармаэла и по пути не удержался и поцеловал мягкие полуоткрытые губы. Синеглазый неожиданно сразу ответил, и они посвятили несколько минут медленной утомленной ласке. 
   
  Редж с сожалением оторвался от тармаэла - тот почти уже засыпал - и тихонько спросил: 
  - Тебя завтра нужно будить, господин? 
   
  Тармаэл приоткрыл один глаз и с усмешкой спросил: 
  - Думаешь, сам не проснусь после того, как ты постарался? 
   
  - Я не имел ввиду... Но ты же устал после сражения, господин, и уснуть долго не мог... - землянин честно пытался изобразить смущение, но физиономия против его воли расплывалась в довольную улыбку, - 
  Ладно, я пойду, - Редж решил ретироваться, пока не влетело за наглость. Он уже двинулся окончательно вылезти из постели, но вокруг его шеи вдруг обвились руки тармаэла, удержав его. 
   
  - Останься. 
   
  Редж изумленно замер - предложение было заманчивое, но... 
   
  - Я был бы счастлив, господин, а как же сморки? Они ведь спать тебе не дадут... 
   
  - А... эти твари, - тармаэл недовольно поморщился, но безапелляционно толкнул десантника на бок, а сам перегнулся через край кровати и чем-то там щелкнул - весь пол в спальне залило ровное свечение. 
   
  - Ааа..? 
   
  - Они боятся света, - прокомментировал тармаэл, поворачиваясь к землянину и обнимая его, да еще для верности закинув ногу ему на бедра, чтобы уж точно не сбежал. 
   
  - Понятно, - протянул Редж, - а меня, значит, на цепь голозадого посадил просто чтобы поиздеваться. 
   
  - Неа, - усмехнулся тармаэл, уткнувшись носом в широкое плечо, - Я просто не могу спать со светом... не мог... - он еще раз зевнул и поплотнее спрятался от света у землянина на груди. 
   
  Редж счастливо вздохнул и укрыл господина простыней, заключая в объятия обманчиво хрупкие плечи. 
   
  Вечера десантник ждал в весьма странном смятении чувств. Вчерашнее приглашение остаться в постели выглядело, как переход отношений на новый уровень, однако что это им обоим сулило было непонятно. Утром они оба проспали, и тармаэла разбудил постучавший в дверь слуга, в результате чего Редж был поспешно выгнан на пол - так что никакой смены статуса ему не светило. Впрочем, Редж уже давно не находил заточение в спальне господина чем-то скучным или утомительным. Он готов был охранять его сон, любым способом - хотя конечно непосредственно в постели было предпочтительнее. 
   
  Когда тармаэл наконец появился на пороге спальни, Редж решительно не знал, как ему себя вести. На осторожное предложение сделать горячую ванну Синеглазый ответил отказом и удалился в душ. Редж остался растерянно сидеть на полу. Тармаэл вышел из ванной обнаженным и небрежно бросил на кресло ворох скомканной одежды, в то время как Редж с учащенным сердцебиением не мог отвести взгляда от соблазнительных изгибов стройного тела. Синеглазый нырнул в постель и щелкнул выключателем, потолочную люстру сменил светящийся пол. Редж продолжал озадаченно сидеть в своем углу - если сморки боятся света, то теперь что? Ему просто спать? 
   
  - Эй, раб! - окликнул тармаэл, и у Реджа чуть сердце из груди не выскочило. - Тебе нужно особое приглашение? Я не могу спать со светом или мне его выключить, раз ты очевидно предпочитаешь проводить ночь со сморками? 
   
  - О, мой господин, я готов охранять твой сон, как ты пожелаешь, - Редж озвучил давно посещавшую его мысль и последнее слово прошептал уже в изящное ушко, прижимая к себе стройную фигуру господина. 
   
  Новый способ охраны сна господина Реджу безусловно нравился. Хотя ему далеко не всегда разрешали распускать руки, но засыпать, обнимая тонкую талию тармаэла было не в пример приятнее, чем гонять противных тварей на жестком полу. Кроме того, ему, наконец, позволили одеться, выдав штаны с замечанием, что слишком частая и откровенная демонстрация его "бескорыстия" по отношению к господину... это лишнее.Жара спала, за окном все чаще накрапывал дождик. В ожидании, когда вернется Синеглазый, Редж тренировал навыки единоборств - он, конечно, понимал, что ему вряд ли еще придется их применить, но предпочитал оставаться в форме, да и время надо было чем-то занять. Однажды тармаэл оставил на столике книгу, и Редж, полюбопытствовав, обнаружил, что она на межпланетном. Это был приключенческий роман, и Редж с удовольствием его почитал. Правда, закончить до прихода господина не успел, но тот не забрал ее и на следующий день, а потом стал регулярно оставлять Реджу книги. Жизнь десантника стала вполне сносной, а местами даже приятной, да и кормить его стали получше.Но однажды, тармаэл выгнал его из постели рано утром и снова посадил на цепь. 
   
  - Я сделал что-то не так, господин? - обеспокоено спросил Редж, но тот лишь отрицательно покачал головой и ушел. А в спальне началась бурная деятельность, слуги собирали вещи и складывали их в некое подобие рюкзака. 
   
  Значит, Синеглазый собрался куда-то уехать, Редж тяжело вздохнул, подумав, сколько ему теперь предстоит просидеть на цепи и спать на жестком полу без своей фарфоровой куколки. Землянин надеялся, что это продлится пару дней... но в голову забредали тревожные мысли, что возможно его господин отправляется на войну... а оттуда ведь можно и не вернуться... От последнего предположения в груди пробежал неприятный холодок. Хоть бы попрощался что ли, хоть бы слово сказал, что уезжает... 
  На пороге спальни появился Синеглазый собственной персоной и недовольным тоном разогнал слуг, порылся в рюкзаке, извлек оттуда целую охапку вещей и запихал обратно в шкаф, зато прихватил что-то другое. Его юный слуга прибежал с каким-то свертком, источающим аппетитный аромат, и затараторил на тармаэльском, Синеглазый не смог от него отделаться и сунул подношение в рюкзак. Потом коротко взглянул на землянина и, резко развернувшись на каблуках, вышел. Редж обругал себя, что не решился его окликнуть, но оставшийся возле постели рюкзак вселял надежду, что он еще его увидит. Тармаэл вернулся с арбалетом и ошейником в руках, за ним семенил слуга и что-то монотонно бурчал, но это не производило ровно никакого эффекта на бесстрастном лице Синеглазого. О, эта маска Реджу была очень хорошо знакома, однако он знал один способ ее разрушить... но сейчас, увы, об этом и думать было нечего.Синеглазый мановением руки остановил поток излияний своего слуги, подошел к землянину и сменил ему ошейник на тот, что принес с собой. Реджа не слишком вежливо дернули к ногам господина, но он без возмущений присел возле него на полу, как преданный пес, и вопросительно уставился на тармаэла снизу вверх. В глазах десантника застыл немой вопрос: "Какого хрена происходит?" Но ответом его не удостоили, ладонь с перламутровыми когтями легла ему на загривок и настойчиво прижала к бедру - ну против такого соседства Редж не был против, несмотря на бесцеремонное обращение с ним, как с собакой. Он бы даже украдкой потерся об него, но уж больно вызывающей опасения была вся эта возня с утра пораньше. Тармаэл взял из рук слуги рюкзак и кивнул. Редж ощутил знакомое уже головокружение, и у него перехватило дыхание, в лицо ударила волна свежего воздуха с запахом прелых листьев. Десантник моргнул и обнаружил вокруг деревья с раскрашенной по-осеннему листвой и прозрачное бледно-серое небо над головой. 
   
  - Я тебя достал, и ты решил прикопать меня в лесочке, господин? - поинтересовался Редж, осторожно высвобождая голову из-под пальцев с когтями. 
  - Я бы обошелся менее хлопотными мерами, - ответил тармаэл и, потянув за поводок, заставил встать. - Значит так, мы все еще на Тармаэллиде, причем в моих родовых владениях, здесь твоих сопланетников нет и быть не может, - начал объяснять он, расстегивая десантнику ошейник. - Поэтому, если ты сбежишь, то рано или поздно нарвешься только на то, что тебя пристрелят. 
  - А ты будешь по мне скучать, господин? - Редж облапал тонкую талию и потянул куколку к себе. 
  - Я серьезно. 
  - Я тоже. Ты прольешь по мне хоть одну слезинку, господин? 
  Синие глаза целую долгую секунду разглядывали его лицо. 
  - А ты собираешься сбежать? - медленно произнес тармаэл. 
  - Ну как я могу сбежать... если ты не можешь спать со светом... один? - Редж прижался к мягким губам. Синеглазый редко отвечал сразу, обычно он застывал на несколько секунд, как ледяная статуя, испытывая терпение... в общем-то непонятно чье больше - свое или Реджа - но рано или поздно, его губы начинали отвечать, а когти легонько царапали плечи или затылок землянина, когда тармаэл увлекался. 
  - Все! Этим мы и дома можем заняться! - Синеглазый отпихнул от себя раба и пару раз глубоко вдохнул, восстанавливая дыхание и заодно душевное равновесие. - Я думал, тебе уже осточертело сидеть в четырех стенах. 
  - Вообще да, но мы так внезапно здесь оказались... - Редж с удивлением еще раз огляделся и вдохнул полной грудью свежий воздух. - Что я никак не могу поверить, что деревья не галлюцинация. Вот, если бы ты меня чинно вывел к выходу, я бы попрыгал как щенок возле двери и повизгивал бы в нетерпении, пока ты снимал ошейник, а потом умчался бы в лес с громким лаем, не дослушав что-то там про убийство беглых рабов. 
  - Странное поведение для взрослого мужчины, - скептически отозвался тармаэл, но в синих глазах заплясали веселые искорки. 
  - А все-таки зачем мы здесь, господин? 
  - У меня отпуск. Пойдем в дом вещи бросим, - тармаэл поднял с земли рюкзак и закинул его на плечо. Редж попытался его отобрать, но был остановлен строгим взглядом. Они зашагали к скромной деревянной избушке с засыпанной желтой листвой крышей. На загородную резиденцию аристократа это ничуть не походило, скорее на охотничий домик или дачу. Как только Редж отлепился от тармаэла, то начал ощущать, что на дворе осень, и зябко поежился, обнимая руками обнаженные плечи. 
  В доме было не намного теплее, чем на улице, а еще заброшено и пусто - хозяина никто не ждал, и печку истопить было некому. 
  - А тут тоже есть сморки? - спросил Редж, заметив, что здесь деревянные полы и вряд ли их можно осветить. 
  - Нет пока. Там, где месяцами не бывает еды, сморки не водятся. 
  - Хм... значит, меня ты взял... - Редж протянул с вопросительной интонацией, но тармаэл не пожелал закончить его фразу. Десантник пожал плечами и продолжил осмотр. Домик был не такой уж маленький, лестница с резными перилами вела на второй этаж. На первом же располагалась печка с низким жерлом и вертелом. Стол, табуретки, пара кресел с клетчатой обивкой, с одного из них свисал светло бежевый плед. Редж подобрал его и накинул на плечи. 
  Тармаэл в это время рылся в рюкзаке и сначала наткнулся на сверток, который впихнул ему в последнюю минуту слуга. 
  - Можешь съесть это, если голодный. Обед будет только, если мы что-нибудь к нему поймаем. 
  - Поймаем? - Редж заглянул в сверток. Там была запеченная птица - в ощипанном и приготовленном виде весьма напоминающая земную курицу. Десантник выломал ножку и вгрызся в чуть жестковатое мясо. 
  - Ну да. Здесь водятся звери. Будем охотиться, - тармаэл кивнул на лежавший на столе арбалет. 
  - А вот зачем ты меня притащил - в качестве охотничьей собаки! 
  - Что такое собака и зачем она на охоте? - спросил тармаэл, достав из рюкзака пару каких-то шмоток. 
  - Собака... - Редж запнулся, не зная как объяснить, - Ну это такое животное, которое вот как раз прыгает возле двери перед выходом на прогулку, повизгивает в нетерпении и носится с лаем. 
  - Очень полезное животное, - кивнул тармаэл. - Теперь понимаю, зачем ваша раса берет их на охоту. 
  - Разве вы не держите домашних зверушек просто для забавы? Ну, чтобы рядом было живое и преданное тебе существо. И любило тебя просто за то, что ты есть. 
  - Ага, и даешь есть ему. 
  - Нет, вот то животное, про которое ты говоришь - кошка, а я про собаку. 
  Тармаэл с задумчивым видом потеребил ткань, которую держал в руках, а потом, вспомнив, зачем ее достал, шагнул к Реджу. 
  - На вот, оденься, а то замерзнешь в лесу. 
  - Спасибо, - Редж скинул с плеч плед и нацепил на себя нечто вроде пончо из плотной материи, - А ты, господин, в этом пойдешь? 
  Тармаэл был одет в свой неизменный шелковый балахон наподобие кимоно, и только до пояса его прикрывала тонкая светлая накидка. 
  - Это сделано из тончайшей шерсти горных коз, она на самом деле очень теплая. 
  - Да я не об этом. Ты вот прям в этих светлых шмотках пойдешь в лес? 
  Тармаэл ухмыльнулся: 
  - Это простолюдины вынуждены носить темную практичную одежду, - он ткнул Реджа в грудь перламутровым когтем. - А у меня защитное поле. 
  - О, меня повысили с "Эй, раб" до "Эй, простолюдин"? - усмехнулся Редж, снова притягивая господина к себе поближе. 
  - Тебя повысили с "Эй, сморколов" до "Эй, постельная грелка". 
  - Мне можно приступать к обязанностям прямо сейчас, господин? - руки землянина сползли с талии на ягодицы тармаэла. 
  - Ты еще о чем-нибудь способен думать? 
  - Когда ты ко мне так близко подходишь - нет, - честно признался Редж. 
   
  Они все же отправились в лес, землянину вернули его армейские ботинки, и он с наслаждением шуршал разноцветными листьями под ногами. Тармаэл бесшумно плыл и даже колючие кусты сами уворачивались от его летящих одежд. Редж присвистнул: 
  - Как это у тебя получается, господин? 
  - Что именно? - не оглядываясь, уточнил Синеглазый. 
  - Ветки перед тобой сами раздвигаются. Твое защитное поле... это какой-то прибор или ты сам его делаешь? 
  На этот раз он обернулся через плечо. 
  - Это тебе знать необязательно, раб. 
  - Да ладно тебе, господин - Редж нагнал его и пошел рядом. - Мне просто любопытно. Для себя. Ну, кому я это могу рассказать?! Ты сам сказал, здесь нет и не может быть моих сопланетников. 
  Тармаэл продолжал идти молча. 
  - Ой, может, ты думаешь, на мне сохранились какие-нибудь передатчики? Ну хочешь, обыщи меня, - он забежал вперед и задрав пончо продемонстрировал мускулистый торс. - Я могу подсказать, где можно поискать, - добавил он с широкой улыбкой. Редж не уловил, что произошло, только он вдруг оказался прижатым спиной к дереву и с двух сторон от шеи почувствовал острые когти. 
  - Мы с тобой враги, сморколов, - тихо, одним дыханием проговорил ему в лицо Синеглазый. - Ты может быть наемник и для тебя это ничего не значит. А я потомственный воин, у меня есть долг перед своим народом и... - землянин с удивлением заметил, как вспыхнул румянец на бледной коже, - и как бы мне ни было хорошо с тобой в постели, это не заставит меня забыть, что... - он тяжело вздохнул. 
  - П-прости меня, г-господин, - ошарашено прошептал Редж. Тармаэл продолжал мрачно смотреть ему в глаза, втягивая воздух сквозь зубы. 
  - Прости меня, господин, - повторил уже тверже Редж. - Если ты меня отпустишь, я поцелую тебе ноги. 
  - Не надо, - он убрал когти и отстранился. - И... не надо мне... - он склонил голову, опуская на лицо светлый занавес своих волос. - ... напоминать... 
  - Прости, - Редж обнял его за плечи и поцеловал в висок. - Ну я дурак... я забылся... я не должен был... 
  - Я просто хочу отдохнуть и забыть все хоть ненадолго, - устало сказал тармаэл, мягко высвобождаясь. - Меня так все достало, представить не можешь! А тут ты еще со своими дурацкими вопросами. 
  - Все-все, я буду молчать, господин. 
  - Не надо молчать. Просто не лезь не в свое дело. 
  - Хорошо. Давай я тогда тебе лучше про собак расскажу. 
  - Давай, - согласно кивнул Синеглазый. 
  Их шаги и болтовня вспугнули с дерева большую птицу. Синеглазый вскинул арбалет на хлопанье крыльев и выстрелил. Птица вскрикнула и тяжело шлепнулась вниз. 
  -Лихо! - присвистнул Редж. 
  - Принеси. 
  - Ага, все-таки в качестве охотничьей собаки. 
  - Это и твой обед тоже, - невозмутимо пояснил Синеглазый. 
  - Господин, это съедобно? - Редж сорвал с куста большую красную ягоду. 
  - Да. 
  Землянин попробовал и обнаружил, что она не просто съедобная, а еще и очень вкусная. Он остановился на минутку, сунул дичь подмышку и набрал горсть ароматных ягод. Тармаэл, заметив, что десантник отстал, топтался на месте, подбрасывая носком сапога шуршащие листья. Редж догнал его и протянул ягоды. 
  - А сам чего не ешь? - он взял одну ягодку кончиками пальцев. 
  - Я ем, но чем-то вкусным приятно делиться. 
  - Да? Я всегда думал, что все обстоит наоборот. 
  - Значит, до сих пор тебе попадались одни жадины, - Редж отправил пару ягод себе в рот. 
  Охота с тармаэлом больше напоминала прогулку по грибы. Они просто шли и болтали, а Синеглазый иногда вскидывал арбалет, так что через час десантник тащил на себе уже три увесистые тушки. 
  - Думаю, достаточно, - объявил Синеглазый, и они повернули к дому. 
  Дрова для костра и печки были заготовлены и лежали в аккуратной поленнице позади домика. Редж набрал еще хвороста и сложил костер. В сенях нашлась решетка на высоких ножках. Землянин начал было ощипывать птицу, давалось это с трудом. 
  - Надо воду вскипятить. Тут есть какая-нибудь кастрюля? 
  Тармаэл отобрал от него тушку и перья с нее осыпались сами, просто от его прикосновения. 
  - Или ты просто чая хотел? - уточнил Синеглазый, протягивая руку за второй птицей. 
  - Чай тоже бы не помешал. 
  Тармаэл закончил с перьями и удалился в дом, вернулся он с металлическим, хорошо закопченым чайником. Во дворе имелся колодец, так что далеко за водой идти не пришлось. Чайник сунули прямо в костер, повесив его за крючок под решетку, а на ней самой расположили тушки птиц. Тармаэл вытащил во двор плетеные кресла и принес еще пледы, когда осеннее солнышко закатилось за деревья и стало холодать. Мясо прожарилось, и Редж, обжигаясь, жадно на него накинулся. 
  - Горячее ведь, - заметил тармаэл. 
  - Есть офэнь хофэться, - прочавкал землянин. 
  Тармаэл провел рукой над его куском, и мясо из обжигающего стало просто теплым. 
  - О! Спасибо, - ошеломленно поблагодарил Редж. 
  - Будешь? - Синеглазый достал из-за пазухи фляжку и протянул землянину. 
  - Алкоголь? - тот понюхал содержимое. 
  - Ты не пьешь? 
  - А по мне похоже, что я такой праведник? - усмехнулся десантник, опрокидывая в себя хороший глоток. 
  Костер догорал, на небе зажигались звезды, постепенно вырисовывая незнакомые землянину созвездия. Они снова согрели чайник и пили чай из больших глиняных кружек, грея о них пальцы. 
  - Хорошо здесь, - заметил Редж, наслаждаясь тишиной и прозрачностью осеннего воздуха. - На моей планете такое только в лесопарках осталось, но там нельзя разжигать костры. Ну и еще у кого-нибудь в частных владениях наверно. Но это все равно не то. Все равно чувствуешь, что цивилизация где-то рядом, да и воздух уже не такой чистый. Лучше прикупить дачу где-нибудь в подходящей колонии - и то, наверное, дешевле обойдется. 
  - Зачем вы сделали такое со своей планетой? 
  - Земляне очень быстро размножаются. Пока мы нашли пригодные для жизни колонии, нашу планету поглотило перенаселение. Так что экспансия на другие планеты происходит не только от жадности. 
  - Если все ваши мужчины такие как ты, я могу понять, почему у вас перенаселение, - усмехнулся Синеглазый. 
  Редж расплылся в ответ: 
  - Нет, господин, далеко не все. Я вообще один в своем роде, можешь мне поверить. 
  Тармаэл фыркнул. 
  - А ты собираешься завести наследника, господин? 
  Тот вздохнул и как-то грустно улыбнулся: 
  - Мои данные недостаточно хороши, чтобы мне позволили продолжать род. Мне не всегда удается скрывать свои травмы. У моих братьев будут дети, чтобы продолжить род. 
  Редж замолчал, не зная, что сказать. 
  - Или ты таким образом хотел узнать, почему у меня нет женщины? - тармаэл криво усмехнулся. 
  - Полагаю, это не рабское дело, - Редж усиленно ковырял палочкой землю у себя под ногами. 
  - Хм, - тармаэл приложился к фляжке еще. - И тем не менее я аристократ, хоть и не самый удачный экземпляр. Но рисковать произвести на свет ублюдка я не имею права. 
  - Не надо, господин, потом ведь будешь жалеть... 
  - О чем? О том, что мало того, что сплю с рабом, еще и откровенничаю с ним по пьяни? А думаешь, у меня есть еще кто-то, с кем я могу об этом поговорить? 
  - Мне можешь сказать, все, что угодно. Об этом никто никогда не узнает, - Редж поднял глаза. 
  - А ты сам о себе что-нибудь расскажешь? - неожиданно спросил Синеглазый. 
  - Если тебе интересно, господин. 
  Тот кивнул. 
  - Ты правильно сказал, я наемник. Хоть и служу в армии своей планеты, но я ж не родину защищаю, а добываю новые территории для богатых ублюдков. Можешь меня презирать за это... Но на нашей старушке-Земле все равно нечем заняться, кроме как либо работать на этих самых богатых ублюдков, либо стать одним из них. Все, чего ты можешь добиться, это возможностей больше и круче потреблять. Все твои старания, успехи, карьера все равно сведутся к этому. Впрочем, ты можешь и ничего не делать, тебе будут выплачивать пособие по безработице, и на него ты можешь хоть и паршиво, но жить. С голоду не помрешь. Если нет своего жилья, значит, определят в социальное общежитие. Так ради чего вообще там рыпаться?! Что бы ты ни делал, да даже и вообще ни черта не делал, результат будет отличаться только в степени потребления, выраженного в денежных единицах, которые ты через себя прокачиваешь. И смысл этой бредовой жизни, чтобы этот поток не останавливался. На этой перенаселенной планетенке не осталось ничего настоящего. Ничего, чтобы не выражалось в цифрах банковских счетов. Ни приключений, ни авантюр, ни творчества. Все, чем ты можешь рискнуть, это деньгами. Все пронизано сферой услуг, каждый шаг просчитан, обсчитан и заложен в сметы. Даже если ты художник, степень твоего таланта все равно будет измеряться тем, насколько дорого продаются твои картины. 
  - А ты художник? 
  - Нет. Не художник и не писатель, и даже не поэт. Я просто разглагольствующий мечтатель. Только мне скучно мечтать о деньгах, о вот той новой тачке с рекламного плаката, о новом навороченном гаджете... еще о чем-то, чему смысл придает только лишь правильно построенная рекламная кампания. И я решил отправиться на поиски приключений. Настоящих, а не рекламных. В космос! Там еще есть неизведанное, настоящие приключения... все настоящее, понимаешь? Проверка на прочность, а не на способности потреблять. Там моя жизнь зависит от меня - не буду рыпаться изо всех сил, просто сдохну. Ведь моему командованию плевать на расходных пешек - у нас у всех есть страховка для родственников. 
  - Как должно быть, тяжко сидеть на цепи такому как ты... - задумчиво проговорил тармаэл, внимательно разглядывая на землянина. 
  - Ну да - ничего хорошего. Но я не жалуюсь на судьбу. Я сам ее выбрал, рискнул и попался. Пусть проиграл, но зато все по-настоящему, нельзя сделать сэйв и откатить назад, - он усмехнулся. 
  - Знаешь, ты самый свободный человек, которого я когда-либо встречал. 
  - И это ты говоришь парню в рабском ошейнике? 
  - Во-первых, сейчас его на тебе нет, а во-вторых, нельзя сделать рабом того, для кого рабство ничего не значит. 
  - Я же тебе подчиняюсь, господин. 
  - Ты не ломаешься, только гнешься, когда сам решил, что так тебе выгодней. А если никакой выгоды не имеется... думаешь, я не понимаю, зачем ты тогда к моей постели подошел с цепью на кулаках? 
  - Я залюбовался... ты слишком красив, господин... когда спишь и не дерешься. 
  - Только поэтому я все еще жив? 
  - Да брось, я тоже не настолько наивен, чтобы рассчитывать, что у меня всерьез бы получилось. Иначе ты не оставил бы цепь такой длинной. 
  - Тогда зачем пытался? 
  - Да ведь и не попытался даже. 
  - "Бескорыстие" помешало? 
   
  Редж рассмеялся, качая головой: 
  - Я забыл, зачем вообще туда подошел. 
  - Но ведь что-то заставило тебя подойти, пока кровь не оттекла от мозга. Все-таки надеялся, что есть шанс придушить гада? И что дальше, ведь ты же не дурак? Или просто месть? 
  - Да не надеялся, а месть это вообще глупости - я ж наемник захватнической армии, кормящей ненасытную систему потребления. За что мне мстить? За то, что оказался недостаточным профессионалом? Просто, сидеть на цепи и подыхать с тоски - это не мое. Я человек действия. 
  - Это я заметил. И тебе просто удалось найти действие позанятней, - кивнул тармаэл. 
  - Мне удалось найти занятие по душе. 
  - Теперь это называется душа? 
  - Кажется, я сегодня сплю на коврике, - заключил Редж. 
  - Вот еще, одному в постели холодно. Печку ведь никто не стопил... 
  - Черт! Не подумал об этом. Я сейчас затоплю, - он вскочил с кресла и направился было за дровами, благо, две луны давали достаточно света. 
  - Ты не хочешь согреть меня собой? - донеслось до него вдогонку. 
  Он остановился на полушаге. 
  - Если я согрею тебя собой, не мешало бы иметь в доме горячую воду, а костер уже все равно догорел. 
  - Логично. Мне повезло отхватить такого смышленого раба, - тармаэл откинулся в кресле и еще приложился к фляжке. 
   
   
  Утро было сырым и прохладным. Редж осторожно выбрался из постели, не потревожив спящего тармаэла, пробежался по холодной росе за дровами, затопил печку и снова вышел во двор, чтобы размяться. После очередного комплекса по боевому самбо, он обернулся и заметил, что за ним, сонно жмурясь, наблюдает Синеглазый. Он стоял, прислонившись к дверному косяку и зябко кутаясь в плед, изящные пальцы обнимали горячую кружку с чаем. 
   
  - Доброе утро, господин. 
   
  - Хочешь спарринг? - лениво улыбнулся тармаэл. 
   
  - А смысл? Ты меня за секунду на травке разложишь. 
   
  - Я буду поддаваться, - тармаэл поставил кружку на крыльцо и стянул плед с плеч. - Ну, давай, - он встал напротив землянина, - Я буду двигаться с твоей скоростью и только защищаться. 
   
  Редж смерил взглядом обманчиво хрупкую фигурку в шелковой тунике, босые ступни утопали в мокрой траве. 
   
  - Тебе не холодно? - чуть хрипловатым голосом спросил Редж. 
   
  - Если ты так и будешь стоять и пялиться на меня, я, пожалуй, и, правда, замерзну, - его губ коснулась дразнящая усмешка. 
   
  Десантник сделал внезапный обманный выпад, одновременно подсекая противника под ноги, но Синеглазый уклонился, скользящим движением уйдя влево. Редж обрушил на него серию яростных ударов, уверенный, что тармаэл с его нечеловеческой реакцией контролирует ситуацию. Синеглазому действительно не составляло труда их парировать, он легко порхал по траве, уходя от выпадов или ставя железные блоки с идеально выверенным балансом, и продолжал дразнящее улыбаться. А вот Редж уже взмок, он оставил попытки достать противника вот так прямо и закружил вокруг тармаэла, пытаясь придумать новую тактику. 
   
  - Это бесполезно, - десантник с досадой покачал головой, опуская руки. 
   
  - И это все? - светлые брови разочарованно взлетели вверх. 
   
  Редж пожал плечами, сделал шаг, намереваясь пройти мимо, и вдруг бросился на него сбоку. 
   
  - Это нечестно! - рассмеялся тармаэл, снова ловко отпрыгнув в сторону, - Жульничаешь, раб! 
   
  Редж разочарованно зарычал и вновь попер напролом, не обращая внимания, что пару раз его осадили уже достаточно болезненно. То ли тармаэл на что-то отвлекся, то ли поддался, то ли десантнику просто повезло, но очередная подсечка под коленки наконец сработала, и он завалил эту неуловимую бестию на траву. Редж придавил его всем телом к земле, жадно впившись в губы, его пот и роса на траве мгновенно вымочили тонкий шелк насквозь, и он прилип к коже тармаэла, так что Редж чуть не порвал тунику, когда задирал ему подол. Он взял его немного грубо, но тот, похоже, не возражал, крепко сжимая коленями торс землянина и предпочитая пропахивать когтями глубокие борозды в земле, а не в его спине. 
   
  Редж скатился с него, тяжело дыша и вытирая тыльной стороной ладони пот со лба, по телу еще гуляли отголоски острого, звериного удовольствия, и землянину казалось, что от него сейчас должно быть пар идет. 
   
  - Хорошо, что моя раса сильнее и быстрее твоей, представляю, во что превратилось бы поле боя! - тармаэл смеялся, продолжая валяться на спине с раскинутыми ногами. - Это у вас традиция такая - трахать побежденного? Или это лично твоя традиция? Ты хоть предупреждаешь тех, кто встает с тобой в спарринг... 
   
  Редж не выдержал и, резко обернувшись, затащил его на себя. 
   
  - Что, опять?! Животное! - выдавил сквозь смех Синеглазый, правда, даже не пытаясь отбиваться. 
   
  - Да сам успокойся уже! Я просто боюсь, что ты простудишься на холодной земле... господин. 
   
  - Не суди по себе. Я не настолько хилый... Что? - спросил он, заметив, каким взглядом смотрит на него землянин. 
   
  - Ты смеешься, господин. Я до сих пор не видел, как ты смеешься. 
   
  Синеглазый еще несколько мгновений смущенно хлопал ресницами, а потом мягко высвободился из обнимающих его рук землянина: 
   
  - Давай, сам уже хватит валяться "на холодной земле", - он поднялся на ноги одним плавным движением и протянул Реджу руку. Тот поборол желание снова дернуть его к себе и встал, отряхиваясь, как собака. 
   
  - Фу! - тармаэл заслонился ладонью от брызг. - Ты разучился вести себя, как человек? Или никогда и не умел? 
   
  - Ты напрашиваешься еще поваляться на травке? - Редж сделал угрожающий шаг к тармаэлу. 
   
  - Не забывайся, я тебе поддавался. 
   
  - Черт! - Редж схватился за плечо, даже не уловив молниеносного движения, как когти ткнули его в болевую точку под ключицей. 
   
   
  Вечер прошел безмятежно, без разговоров за жизнь и даже без выпивки. Они просто сидели у костра и смотрели на огонь и пили чай, пропахший дымом. Небо было пасмурным и иногда принималось моросить мелкой дождевой пылью, заставляя костер потрескивать. С деревьев с тихим шорохом все чаще срывались листья, устилая землю лоскутным ковром. Некоторые породы, уже полностью сбросили листву и торчали голыми ветками среди своих, пока еще пестрых, собратьев. С низкого серого неба быстро спустилась осенняя ночь, угли замерцали красным под седой патиной пепла, по траве неясными клоками пополз туман. 
   
  - Пойдем спать, - тармаэл поднялся с кресла. - Завтра рано вставать. Мы уезжаем. 
   
  - У тебя такой короткий отпуск? - разочарованно протянул Редж. Лично он бы здесь был не прочь провести месяц, а то и больше. Зимой бы пришлось чаще топить печку и теплее одеваться, чтобы ходить на охоту. Землянин даже замечтался о хрустком, пушистом снеге по колено, и господине в белых мехах, который, небось, как эльф, умеет бегать по снегу, не проминая его. 
   
  Но тармаэл подтвердил, что отпуск окончен, и подхватил свое кресло: 
   
  - Залей костер и прибери здесь все 
   
   
  Зима пришла даже быстрее, чем Редж ожидал. Ветер начал завывать с утра, бросая в окна замка колючими иголочками первого снега. Белая дымка поземки закружилась над желтой травой. Господин с утра ушел на службу, и землянин коротал день, глядя в окно. У него была книжка на межпланетном и еще учебник тармаэльского, который Синеглазый не посчитал секретной информацией и выдал Реджу, когда тот попросил. Однако ни читать, ни учить язык не хотелось, он никогда не видел вживую, как мир засыпает чистым, белым снегом. На земле в городах всегда была слякоть, на снег можно было посмотреть в горах или на полюсах, но он там всегда был. Увы, никаких медленно падающих белых хлопьев не было, зима на Тармаэллиде началась с метели. 
   
  Температура за окном падала, Редж взял из шкафа шерстяной плед и завернулся в него. К вечеру ветер усилился, и по спальне загуляли сквозняки. Солнце давно уже село, а господин все еще не вернулся. В душе землянина постепенно нарастала тревога. За окнами бушевала не на шутку разыгравшаяся стихия и от ее яростных порывов дребезжали стекла в окнах. Редж спасался от лютых сквозняков на кресле у камина - жаль, его нечем было растопить - и думал, могла ли буря помешать Синеглазому вернуться. Хотя, он ведь может телепортироваться, значит, что-то другое его задержало... Редж надеялся, что воевать в такую погоду никому не захочется, хотя она ведь такая не на всей планете... да и на другие они летают... то есть телепортируются... или как они там перемещаются... 
   
  Дверь в спальню открылась, и Редж радостно подскочил, но это был всего лишь серокожий слуга, притащивший дров для розжига камина. Он недовольно посмотрел на засевшего в кресле, да еще и под пледом, раба и буркнул: 
   
  - А ну пошел отсюда. 
   
  - Отвали от меня, - поморщился Редж. 
   
  Серокожий свалил дрова у камина и достал плетку. Землянину попало по плечам, он прорычал что-то нецензурное, но с кресла слез, не желая доставлять Синеглазому каких-нибудь проблем. В камине заплясало пламя, серокожий бросил напоследок: 
   
  - Не смей загаживать хозяйскую мебель, - и ушел. 
   
  - А ты не смей загаживать хозяйский воздух, - проворчал себе под нос Редж, проводив инопланетянина недобрым взглядом. 
   
  Десантник уселся на корточках у огня, чтобы погреться, потом присел поудобнее. Хотелось, конечно, подтащить кресло и там уютно устроиться, но нарываться он не хотел, серокожий мог вернуться. Пока камин горел, было не холодно, но воздух в спальне прогревался неохотно из-за проклятого сквозняка. Редж подбросил в камин последние полешки и привалился боком к теплой каменной стенке, укутавшись в плед. 
   
  Полночь уже минула, а тармаэл так и не вернулся. Был и еще один вариант, почему молодые, да еще такие чертовски красивые люди не возвращаются ночью домой, и этот вариант заставлял Редж играть желваками, мрачно глядя на догорающий огонь. У Синеглазого могла, наконец, появится и личная жизнь - трах с рабом для ловли крыс ведь личной жизнью не назовешь. Редж помнил все, что Синеглазый говорил про его сложности с женским полом из-за каких-то диких правил для аристократов, но ведь, кто знает, может, нашлась та, ради которой захотелось рискнуть. А, может, это и не женщина... Редж скрипнул зубами. Потом потер кулаком глаза - он тут всякие глупости думает, а Синеглазый, может, сейчас мечом машет где-нибудь за миллионы километров. 
   
   
   
  Редж открыл глаза, почувствовав осторожное прикосновение - кажется, сон его все-таки сморил, несмотря на практически гуляющий по полу ветер и тревожные мысли. 
   
  - Господин? 
   
  Синеглазый выпрямился и потер замерзшие руки над огнем камина - кто-то принес новых дров и снова разжег его. 
   
  - Иди в постель. На полу холодно. Заодно и согреешь, пока я буду в душе. 
   
  - Да, у тебя тут жуткие сквозняки, - Редж поднялся, кутаясь в плед и разминая затекшие конечности. 
   
  - Вентиляцию на зимний режим не перевели, заклинило там что-то. Метель уляжется, починят. Ну, чего ты ждешь? 
   
  - Ты поздно сегодня... 
   
  - И что, ты отвык на полу спать? 
   
  - Нет... я просто... не знал, что с тобой... Хочешь, ванну тебе сделаю? 
   
  - Не надо, я очень устал, душ быстро приму и хватит. 
   
  - Что же тебя так утомило, господин? - с легким раздражением проворчал Редж, - ...Или кто? 
   
  Тармаэл поднял глаза и чуть нахмурился: 
   
  - Это что? Сцена ревности, что ли? 
   
  - Ну что ты, господин, не рабское это дело - ревность, - процедил Редж, отвечая ему тяжелым взглядом. 
   
  - Я тоже так думаю, - Синеглазый отвернулся и снова уставился на огонь. 
   
  - Я знаю свое место, но... тебя нет пол ночи... я же не знаю, где ты... на войне или в чужой постели, - примирительно добавил Редж. 
   
  - Второе, - устало бросил Синеглазый и, не взглянув на землянина, ушел в ванную. 
   
  - Черт! - Редж осатанело сорвал с себя плед и, скомкав, бросил на пол. 
   
  Ну а чего он хотел? Чтобы аристократ был верен рабу для ловли крыс?! Наверняка у него получше ухажеры найдутся... Он отправился в постель, забрался под одеяло и попытался притвориться, что это все не его дело, и через минуту обнаружил, что сжимает кулаки. 
   
  - Черт! Черт! Черт! Чертова синеглазая кукла! 
   
  Тармаэл не заставил себя долго ждать, дрожа от соприкосновения холодного воздуха с мокрой после душа кожей, он нырнул в постель, полежал полминуты рядом и вдруг уткнулся лбом в плечо землянина. Редж не шелохнулся - лежал, как деревянный, и смотрел в потолок. Синеглазый придвинулся ближе, прижался всем телом, закинув ногу на бедро землянина. 
   
  Редж не выдержал, повернулся и сгреб в охапку хрупкую, жмущуюся к нему фигуру. Пробормотал, жадно, остервенело целуя шею и плечи: 
   
  - Там тебя плохо грели, в чужой постели, господин? 
   
  - Не надо, перестань, - тармаэл оттолкнул его. 
   
  - Крысолов, значит, уже не годится... - с укором прошептал Редж. 
   
  - Дурак, мне больно... будет... 
   
  Редж моргнул и только сейчас заметил, какой надломленный у тармаэла голос и какие-то совсем больные глаза. 
   
  - Б-больно? Ч-что с тобой? 
   
  - Мне точно надо отвечать на этот вопрос? 
   
  И еще Редж только что сообразил, что дрожит тот не от холода. 
   
  - Ты... тебя... это что, не было добровольно? 
   
  Тармаэл надтреснуто рассмеялся. 
   
  - На Тармаэллиде есть только трое, кому я по статусу не могу отказать. Принц крови и пара герцогов. Но у герцогов, слава Небу, есть жены. 
   
  - Черт, ну и нравы у вас, - Редж нервно сглотнул. 
   
  - Да ладно... ты же знаешь, какая у нас регенерация. К утру все заживет. И потом младшие мне тоже отказать не могут, а как я это делаю, ты на себе испытал. 
   
  - А с женщинами вы также? 
   
  Тармаэл на миг закусил губу, по лицу прокатилась болезненная гримаса. 
   
  - Ну откуда я знаю?! Мне же... - он судорожно сглотнул. 
   
  - Прости, - Редж медленно наклонился и стал очень нежно целовать его грудь, живот, постепенно опускаясь все ниже. 
   
  - Ну, отстань уже от меня, я же сказал - к УТРУ, - Синеглазый вяло попытался отпихнуть его. 
   
  - Я и не собирался... ничего такого... ну от чего, может быть больно... просто хочу помочь тебе расслабиться. Или ты спать хочешь? 
   
  - Не знаю, - он беспомощно улыбнулся. 
   
  Редж снова вернулся к целованию шелковой кожи, потихоньку стягивая одеяло с бедер тармаэла. И, судя по открывшемуся виду, тот не остался равнодушен к его манипуляциям. Редж осторожно коснулся языком сочащейся смазкой головки, согревая ее своим дыханием, потом медленно вобрал в рот. Тармаэл издал какой-то невнятной, но невероятно соблазнительный звук, когда землянин начал посасывать и облизывать ее, как леденец. Редж пропустил запульсировавшую плоть глубже в себя и начал неторопливые размеренные движения. Синеглазый задвигал бедрами навстречу, тихонько постанывая. Редж конечно тоже не мог остаться безучастным к этому действу, но ему оставалось только тереться напряженным членом о шелк простыней, и то ему, мягко говоря, было неудобно. К счастью, долго его мучения не продлились, тармаэл запустил когти ему в волосы, безмолвно прося ускорить темп и почти сразу, буквально через несколько резких движений, задергался, даже чуть приподнявшись на постели. Редж осторожно высвободился из-под его расслабившейся ладони, бросил взгляд на временно 'ушедшего в астрал' тармаэла и побежал в ванную. 
  Сплюнув терпкую сперму и быстренько прополоскав рот, он включил душ и, прислонившись к стене, наконец, занялся собой. В голову пришла эгоистичная мысль, что, судя по тому, как немного нужно было его господину, чтобы кончить после проведенной в чужой постели ночи, вряд ли он вообще получил там разрядку. Из-за шума воды и некоторой занятости, Редж не услышал, как открылась дверь в ванную. Поэтому его до самого копчика прошила волна острого возбуждения, когда к нему вдруг прильнуло гибкое тело, а к его приоткрытому рту прижались ищущие губы. Редж почти рефлекторно сгреб тармаэла свободной рукой за талию, жадно отвечая на поцелуй. Синеглазый осторожно убрал руку землянина с его члена и взялся за это сам. Редж одобрительно замычал, сползая одной ладонью ниже и сжимая гладкую ягодицу, а другой гладя его по плечам и спине. Он хотел его всего, каждый дюйм его тела и снаружи и внутри. Рискуя потерять равновесие, да еще и пораниться об острые когти, Редж крутанул их обоих, прижимая тармаэла к стене и начал настойчиво толкаться языком ему в рот, закинув одну его ногу к себе на талию и увлеченно тиская за зад. 
   
  - Ох, - выдохнул Редж, упираясь лбом в стенку и все еще вздрагивая в отголосках оргазма. - Ты настоящий... а я думал, какая у меня натуралистичная фантазия... 
   
  Тармаэл фыркнул и завозился, пытаясь выбраться из-под землянина. Редж отстранился и, зарывшись ладонью в мокрые светлые прядки, нежно и благодарно поцеловал его. 
   
  - Ммм, ну все, твоя фантазия уже на ногах не держится, пойдем спать. И не вздумай меня завтра разбудить, принц расщедрился на выходной после моих заслуг перед отечеством, - добавил Синеглазый с кривой усмешкой. 
   
  Редж проснулся и не обнаружил рядом тармаэла. Он встревожено приподнялся на локте и увидел, что тот сидит с ногами на широком подоконнике, подтянув колени к груди. Буря улеглась, поля за окном покрывал девственно чистый снег, и Синеглазый безучастно смотрел на него, чуть запрокинув голову. Редж подошел к нему, но тот не обернулся, и тогда землянин просто осторожно обнял его за плечи. 
   
  - Я уезжаю, - тихо сказал тармаэл, все еще глядя в окно, но переложив голову на плечо Реджу. 
   
  - Надолго? 
   
  - Похоже, навсегда... 
   
  Редж замер. Молчание, казалось, длилось целую вечность. 
   
  - А... а там, куда ты уезжаешь, тебе не нужны сморколовы... 
   
  Синеглазый покачал головой: 
   
  - Я не могу взять тебя с собой. 
   
  Редж снова помолчал, а потом все же спросил: 
   
  - Это из-за принца, да? 
   
  - Нет, - Синеглазый грустно усмехнулся, - Принц просто решил меня вчера ... напоследок... хотя аудиенция была на тему моего отъезда, да. 
   
  - И сколько у нас осталось времени? 
   
  - Десять дней. 
   
  - Так мало! - Редж повернул его к себе и поцеловал в мягкие, отчего-то чуть солоноватые губы. Он развел его колени и притянул ближе, встав между бедер тармаэла, но тот прервал поцелуй: 
   
  - Подожди. 
   
  - У тебя еще не все зажило? 
   
  - О боги, ты еще хоть о чем-нибудь думаешь?! - он взял лицо землянина в ладони, - Разве тебя не интересует, что с тобой будет? 
   
  - Да и так понятно, - Редж пожал одним плечом. - Пустят в расход... или продадут и тогда меня пристрелят при попытке к бегству. 
   
  - А, может, охмуришь нового хозяина? - усмехнулся тармаэл, и только синие глаза не смеялись. Они потемнели еще вчера, и утренний свет так и не разогнал в них тьму. 
   
  - Нет, господин. С меня хватит. Я больше ни для кого на цепи сидеть не буду, - он накрыл ладонью тонкие пальцы на своей щеке и, чуть повернув голову, коснулся губами руки тармаэла. 
   
  - Не будешь, - кивнул Синеглазый. - Я тебя отпускаю, - он осторожно убрал руки. 
   
  - Как это? - Редж ошеломленно моргнул. 
   
  - Твоя планета наладила с Тармаэллидой дипломатические отношения. Оформим, как передачу военнопленного. Акт доброй воли к новому соседу. 
   
  - Т-ты серьезно? 
   
  - Конечно. Такими вещами не шутят. 
   
  - Спасибо, - все, что нашел сказать Редж, не в силах еще пока осознать эту новость. 
   
  - Пожалуйста, - улыбнулся Синеглазый, - И... у меня все зажило. 
   
  Редж положил руки на его колени и провел по бедрам, задирая подол короткой туники. Он вновь потянулся к губам тармаэла, нежно касаясь их и пробуя на вкус кончиком языка. Синеглазый сполз на самый край подоконника, прижимаясь к землянину, и осторожно, чтобы не поцарапать, скользил кончиками пальцев по рельефу его мышц. Редж оторвался от его губ и принялся покрывать неторопливыми поцелуями шею, заставляя запрокидывать голову. Пальцы землянина легкими прикосновениями пробежались по члену тармаэла от основания до головки и стали дразнящее ласкать ее, собирая смазку. А потом Редж был почти также терпелив, как в первый раз, заставляя тармаэла нетерпеливо ерзать на подоконнике, выгибаясь и кусая губы. Синеглазый откинулся назад, светлые волосы молоком облили стекло, и Редж вошел в него одним плавным толчком, а тот выдохнул что-то неразборчивое, кажется, на тармаэльском. Землянин качался на волнах тихого, тягучего, как сироп, удовольствия и заворожено смотрел, как дрожат длинные ресницы, как ярко в дневном свете горит румянец на фарфоровых щеках. А за окном вновь пошел снег, и белые хлопья, медленно кружась, осыпались на землю... 
   
   
  Десять дней - это, как оказалось, еще меньше, чем Редж думал. Синеглазый все время где-то пропадал, то улаживал дела, то прощался с родственниками и еще с кем-то и чем-то на Тармаэллиде. 
   
  Редж сидел, запертый в четырех стенах спальни, и думал, как бездарно он проводит эти последние дни, но конечно, кроме раба, которого тот знал меньше года, у господина были еще вещи, с которыми нужно было попрощаться на родной планете. 
   
  Мысль о скорой свободе казалась головокружительной, но Редж не желал, чтобы эти дни неслись с такой ужасающей скоростью. Навсегда. Что он почувствует, когда Синеглазый навсегда исчезнет из его жизни?! Любовник, с которым он провел столько незабываемых ночей... их еще осталось... уже пять... и то, он к родителям собирается уехать на пару дней, и раба с собой, конечно, взять не сможет. 
   
   
  Редж опять смотрел на снег за окном и часы ожидания, когда Синеглазый вернется, казались бесконечными... и в то же время дни уносились прочь, утекали, как песок сквозь пальцы. Последние дни. Он никогда больше не обнимет обманчиво хрупкую фигурку, не увидит, как тают синие льдинки, не зароется пальцами в прохладный шелк светлых волос. Но там свобода и родная планета... хорошо, что выбора у него все равно нет... да и не выбрал бы он рабство... даже такое... 
   
   
  На последние пару дней тармаэл остался дома, собирать вещи и... прощаться. Редж уже не хотел секса - они этим половину ночи занимались, но было уже за полдень, а из постели они так и не выбрались. Землянин просто обнимал его, осторожно лаская, целуя, купаясь в запахе его кожи, волос. 
   
  - Никак не могу в это поверить, - вдруг сорвался с языка обрывок мыслей, терзавших Реджа. 
   
  - Что ты скоро увидишь родную планету? - тихо спросил Синеглазый. 
   
  - Что я больше никогда не увижу тебя. 
   
  Тармаэл ничего не ответил. 
   
  - Можно задать тебе личный вопрос, господин? - решился Редж. 
   
  - Не думаю, что стоит, но наказание тебе уже в любом случае не грозит. 
   
  - Как тебя зовут? 
   
  Синеглазый помолчал несколько секунд... 
   
  - Зачем тебе? Через пару дней мы расстанемся, и ты даже не будешь знать, в какой части Галактики я нахожусь. К чему тебе мое имя? 
   
  - Я никому не собираюсь ни о чем рассказывать, если ты об этом беспокоишься, - Редж приподнялся на локте, чтобы видеть его лицо. - Но я хочу хоть в воспоминаниях тебя по имени называть. 
   
  - Послушай, мы с тобой сейчас разбежимся и больше никогда не встретимся. Ты будешь свободен, вернешься к нормальной жизни... не надо тебе это вспоминать. Нам лучше друг друга забыть. 
   
  - А если я не хочу... забывать?.. Ладно, не хочешь - не говори. Знаешь, как я тебя для себя называю? - он убрал светлую прядку с его лба. 
   
  - Хм... ну вряд ли конечно "господин". Белобрысый садюга? 
   
  Редж не сдержал усмешки: 
   
  - Ну, так тоже иногда. А вообще - Синеглазый. 
   
  Тармаэл улыбнулся: 
   
  - Марвея. 
   
  - Что? 
   
  - Меня так зовут - Марвея. 
   
  - У тебя даже имя чертовски красивое, Марвея - Редж коснулся его уже припухших от поцелуев губ. 
   
  - А как меня зовут, тебе не интересно, - констатировал землянин после непродолжительного молчания. 
   
  - Реччинальд Мэллок Тендерленд. Извини, я не все буквы твоего имени могу выговорить. 
   
  - Черт! - потрясенно проговорил Редж. - Ты... ты что, в голове моей покопался? 
   
  - Нет, в личном деле, - усмехнулся Марвея. - Протокол передачи военнопленных уже начался. 
   
  - В моем личном деле есть даже фамилия деда? 
   
  - А имя тоже дед выбирал? Реч-чи-нальд... боги, как вы это произносите?! 
   
  - Можно просто Редж... или Рэй, если не выговорить. 
   
  - А ты, оказывается, потомок знатного рода, Рэчч... Рэй. 
   
  - И это тоже есть в моем личном деле?! 
   
  - Да, очевидно ваши специалисты по межпланетным связям решили, что к аристократу даже в плену будет особое отношение. И, кажется, они не ошиблись, - усмешка снова коснулась его губ. 
   
  - Все эти пыльные титулы на нашей планете уже давно ничего не значат, - слегка раздраженно буркнул Редж. - Или для тебя так важно, что ты спал не с простолюдином, а с аристократом? Правда, во мне простолюдинской крови, думаю, больше, чем аристократической... если от нее вообще что-нибудь осталось. 
   
  Тармаэл рассмеялся в ответ: 
   
  - О даааа, ложась под сморколова, я всегда тайно надеялся, что он окажется принцем! 
   
  - Я не принц, конечно, но, надеюсь, мне удалось убедить тебя, что в постели титулы не главное? - Редж перекинул ногу через его бедра и навис над тармаэлом. 
   
  Но тот улыбнулся как-то совсем грустно, и землянин виновато поцеловал его в кончик носа и невпопад сказал: 
   
  - Тебе, наверно, пора завтракать. 
   
  - Скорее уж обедать, - Марвея лениво потянулся под ним, землянин отпустил его и вылез из постели. 
   
   
  Потом Марвея неторопливо собирался, задумчивый и рассеянный. Редж, сидя в кресле, наблюдал за ним. По спальне сновали слуги, но на землянина уже никто не обращал внимания. Казалось, все условности стали неважны. В замке царила атмосфера растерянности - хозяин покидал его, и слугам, и рабам, видимо, было неуютно от некоторой неизвестности в их дальнейшей судьбе. 
   
  - А что будет с замком после твоего отъезда? - спросил Редж, когда со сборами было покончено, и они вдвоем устроились в кресле у камина. 
   
  - Отойдет к сыну моего брата, - ответил Марвея. Он сидел у землянина на коленях, положив голову ему на плечо, уютно свернувшись в кольце обнимающих его рук. 
   
  Редж хотел спросить, неужели на Тармаэллиде не останется ничего, чтобы могло дождаться Марвею на случай возвращения, но передумал - к чему такие вопросы? Они молчали, глядя на огонь, и слова казались лишними... 
   
   
  Редж открыл глаза и в них ворвался дневной свет. Это был его последний день на Тармаэллиде. Марвея еще спал, и землянин долго разглядывал его профиль - то ли не мог налюбоваться, то ли хотел запомнить каждую черточку... 
   
  Тармаэл проснулся и, сонно жмурясь на него, улыбнулся, правда, получилось не очень весело. 
   
  - Ну, вот и последний день твоего рабства. 
   
  - Рабства... - повторил Редж, наклоняясь к мягким, теплым губам. 
   
  - Ммм, чувствую, из постели меня сегодня не выпустят. 
   
  - Господин... Марвея, а мы можем пойти в тот лес, где мы были осенью? 
   
  - Можем, - слегка озадаченно кивнул тармаэл. - Только надо найти тебе теплой одежды. Там мороз на дворе. 
   
  Они позавтракали вместе в спальне, потом тармаэл пропадал с полчаса в недрах замка и явился в серебристой с белыми подпалинами шубе, а Реджу достался подбитый темным мехом тулуп. 
   
  - Ничего лучше на твой размер не нашлось. 
   
  - Главное, чтобы теплый был, - отозвался десантник, накидывая тулуп на плечи. 
   
  Тармаэл протянул руку, Редж сжал ее в своей ладони, и ощутил знакомый вихрь перемещения. Холодный воздух коснулся кожи, землянин огляделся: их окружали деревья - в тармаэльском лесу не было хвойных, и клочки лиловато-серого неба обрамляли лишь тонкие ветки в хрустальных иголочках инея. На земле чистым, пушистым покровом лежал снег, в морозном воздухе разливалась первозданная тишина. 
   
  - Жалко, сегодня пасмурно, - заметил Редж, представляя, как бы это все переливалось в лучах солнца. 
   
  - Да, может, еще даже посыплется, - тармаэл запрокинул голову, разглядывая облака. - Ну, вот тебе лес, ты здесь чего-то определенного хотел? - он повернулся к землянину. 
   
  - Нет, просто... зимний лес, - Редж пожал одним плечом. - Осенью нам тут было так хорошо... 
   
  - Да, хорошо. Только драться я с тобой больше не буду. Секс на снегу это слишком. 
   
  - А ты не поддавайся, - землянин расплылся в мечтательной улыбке и притянул его к себе. 
   
  - Хочешь поваляться в снегу в гордом одиночестве? - светлая бровь саркастически взлетела вверх. 
   
  - Ладно, забыли про драки, - поспешно согласился Редж. - Пойдем, лучше прогуляемся, снег, вроде, еще неглубокий. 
   
  - Пойдем... а знаешь, тут не очень далеко есть водопад. Может, он еще не совсем замерз. Можем туда сходить. 
   
  - Давай. 
   
  Под ногами уютно захрустело свежим снежком. Они углубились в лес, тармаэл легко скользил между деревьев, а Редж вяз в снегу, и ему иногда приходилось запыхаться, чтобы не отстать. Марвея оглянулся, и его лицо озарила улыбка. 
   
  - Неуклюжий, как койя, - он подождал землянина и пошел медленнее. 
   
  - Что такое койя? 
   
  - Зверь такой. Большой, сильный и неуклюжий. 
   
  - Ясно, что-то вроде медведя, хотя, говорят, неуклюжесть их только кажущаяся. Твоя шуба случайно не из него? 
   
  - Нет, это мех яртанга. Это ловкий и опасный хищник. Вернее их было двое. Я сам их убил. 
   
  - Ты этим гордишься? 
   
  - А что, охота - достойное занятие для воина. 
   
  - Здесь они водятся? - Редж огляделся, вдруг сообразив, что он безоружный в инопланетном лесу. 
   
  - Да. Но не бойся, они не нападут на того, кто носит на плечах шкуру их собрата. 
   
  Редж рассмеялся и сгреб тармаэла в охапку, целуя: 
   
  - Иногда ты говоришь восхитительно первобытные вещи! 
   
  Марвея с улыбкой пожал плечами, синие глаза заискрились. 
   
  - Я буду по тебе скучать, - Редж уткнулся носом в морозно-холодный поток его волос. 
   
  - Ты будешь свободен, - тармаэл погладил его по щеке. 
   
  - А ты? 
   
  - Я... 
   
  - То, куда ты уезжаешь навсегда... это ведь не ссылка? Не изгнание? - Редж с тревогой заглянул ему в лицо. 
   
  - Не-ет, просто отправляют на службу на другую планету. И я совсем не против - устал от интриг при дворе, устал каждый день доказывать... - он махнул рукой, не собираясь продолжать фразу. 
   
  - Ты... ты едешь воевать? 
   
  - Нет, это мирная миссия. У меня слишком часто бывают травмы, принц решил, что там я буду полезнее. 
   
  - Слава богу... прости, я знаю, ты потомственный воин, для тебя это наверно не очень хорошо, но я хоть буду чуть меньше волноваться за тебя. 
   
  - Не надо за меня волноваться, я уже взрослый мальчик, справлюсь сам, - усмехнулся Марвея. 
   
  - Каждый человек, хоть иногда нуждается в... том, чтобы о нем кто-то переживал и заботился. 
   
  - Наверно... А ты? Ты опять пойдешь в наемники? 
   
  - Нет. Я проиграл и должен был сдохнуть в плену, но судьба дала второй шанс, и не стоит ей перечить. Найду себе какое-нибудь другое занятие. В космосе приключения можно найти не только на войне. 
   
  - Опять приключения, - Марвея улыбнулся. - А почему ты не заведешь семью? У тебя ведь не должно быть с этим проблем. 
   
  - Не встретил пока... человека, с которым можно остаться навсегда. 
   
  Тармаэл кивнул: 
   
  - Береги себя, Рэй... Я хочу, чтобы кому-то повезло. 
   
  - В смысле? Кому повезло? 
   
  - Девушке, на которой ты женишься, - его губ коснулась нежная улыбка, и у Реджа отчего-то вдруг тоскливо сжалось сердце. Он на секунду сильнее сжал объятия, и они так простояли пару минут, пока Марвея не сказал: 
   
  - Пойдем. Ты так замерзнешь - стоять на морозе. 
   
  Им пришлось спускаться с горки, Редж поскользнулся и съехал вниз на заду. Марвея снова рассмеялся и обозвал его койей, подавая ему руку. Землянин дернул его к себе, и он упал в его объятья: 
   
  - И хитрый, как йелска, - добавил тармаэл в перерывах между поцелуями. Редж скользнул ладонями по шелковистому меху яртанга и попытался забраться под шубу. 
   
  - Мы не дошли до водопада всего сотню шагов - прошептал Марвея. 
   
  - Давай дойдем, - Редж убрал руки, и они поднялись из снега, отряхиваясь. 
   
   
  Шума слышно не было. Лесная речушка, низвергающаяся в глубокий овраг, на дно которого они спустились, замерзла и медленно сочилась сквозь ледяной панцирь, в который превратился водопад. Потоки воды застыли причудливым нагромождением пойманных морозом наплывов, а припорошивший их снег казался пеной - и чудилось, что водопад еще бурлит в остановившемся мгновении. Здесь внизу образовывалось крошечное озерцо, покрытое ледяной корочкой только по краям, от него змеилась еще не замерзшая полоска реки, убегающей дальше по дну оврага меж нависающих по склонам деревьев. От темнеющей среди белых снегов воды поднимался едва различимый парок, добавляя ирреальности открывавшемуся виду. 
   
  - Наверное, надо было прийти сюда осенью, - заметил Марвея. 
   
  - Ничего, и так очень красиво... необычно. Такое не забудется. 
   
  - Да... - тихо согласился Марвея, вздыхая о чем-то своем. 
   
  Редж обнял его сзади и прижался щекой к виску, продолжая безмолвно созерцать застывший водопад. 
   
   
  Дома их ждал разожженный камин, горячий обед и подогретое вино со специями. 
   
  Зимой солнце садилось рано, и за окном уже спустились синие сумерки. Марвея задумчиво потягивал вино из керамического кубка, а Редж следил, как он подносит его ко рту, как осторожно слизывает красные капли с губ, как тонкие пальцы с перламутровыми когтями сжимают чашу. 
   
  - Марвея... 
   
  - Мм? 
   
  - Иди ко мне. 
   
  Тот улыбнулся, поставил кубок на столик и перебрался к землянину на колени. Редж обнял его и уткнулся лицом ему в шею. Говорить не хотелось, слова казались тяжелыми, тягучими и бессмысленными. Вечер неумолимо таял и без всяких разговоров, и ничего с этим поделать было нельзя. 
   
   
  Никто из них не сказал ни слова о том, что это их последняя ночь. Они просто легли в постель и занялись любовью. 
   
  Редж думал о том, что через много лет он не вспомнит, как острые когти впивались ему в болевые точки, он запомнит, как они нежно царапали ему плечи... Он не будет помнить, как его заставляли унизительно вымаливать прощения у господина, целуя ему ноги - в памяти останется блеск цепочки на изящной лодыжке... И запах его кожи, и тихие вздохи, и шорох шелка, и этот взгляд нестерпимо синих глаз... Редж неотрывно смотрел в них, пока медленно двигался в нем, растягивая удовольствие в одну сверкающую бесконечность, и в сердце что-то тоскливо сжималось, стоило заглянуть в эти синие бездны чуть поглубже... в тот миг, когда с губ Марвеи срывался стон, и он ничего не мог спрятать от любовника... 
   
   
  Утро неминуемо наступило. 
   
  - Просыпайся, Рэй, у нас мало времени, - и тармаэл быстро выскользнул из объятий, не дав даже поцеловать. 
   
  Редж вылез из постели и оделся. Пришел слуга, помог Марвее облачиться в строгие официальные одежды. Им принесли завтрак, тармаэл откусил хлеба с сыром и долго пережевывал единственный кусочек, глядя в пространство и машинально запивая горячим чаем. Больше он к еде не притронулся. Встал и вышел из спальни, бросив, чтобы Редж ел, а он скоро вернется. 
   
  - Ты готов? - Марвея стоял на пороге. Осанка идеально прямая, на лице бесстрастная маска. 
   
  - Да, - Редж подошел к нему. 
   
  - Идем, - Марвея уже развернулся, когда землянин поймал его за локоть. 
   
  - Подожди. 
   
  - Что? - тонкие брови нахмурились. 
   
  - У нас ведь больше не будет возможности попрощаться. 
   
  Марвея закусил губу и несколько секунд неотрывно смотрел на землянина. 
   
  - Прощай, сморколов, - наконец проговорил он. - Удачи тебе, и береги себя. 
   
  - И ты... береги себя и... - Редж сгреб его в объятия, на мгновенье прижав к груди и вдохнув запах его волос. - Будь счастлив, господин. 
   
   
  Они вышли из спальни, прошли по коридорам и оказались в просторном вестибюле. Там их ждали другие тармаэлы. Марвея поговорил с ними о чем-то на своем языке, подписал какие-то бумаги, потом взял землянина за руку, и после мига головокружения они оказались в незнакомом космопорте. Редж увидел землян - официальные лица в костюмах с нашивками дипломатической службы и военные. Им его и передали. Вокруг него немедленно засуетился какой-то парень в штатском, судя по вкрадчивому голосу и дежурным фразочкам - психолог. Реджа подвели к трапу шатла и велели подождать здесь. Он оглянулся. Марвея все еще был в космопорту. Редж с тоскливо сжимающимся сердцем смотрел, как тармаэл о чем-то говорил с дипломатами, затем подписывал какие-то бумаги. А потом он последний раз вежливо кивнул и ушел прочь, на полушаге растворившись в воздухе. На его месте осталось только дрожащее марево, и на Реджа внезапной волной накатило осознание, что он больше его не увидит никогда... 
   
  Кто-то вдруг сгреб его в объятия, он вздрогнул и обернулся - это был Леха - улыбающийся от уха до уха и что-то радостно вопящий ему в лицо. 
   
   
   
   
  Если можешь, живи без меня - 
  Я тебе подарю свободу. 
  Мы с тобой не минули огня, 
  Так минуем хотя бы воду. 
   
   
  Твои пальцы коснутся лица, 
  Но глаза я оставлю сухими. 
  Я хотел разорвать до конца, 
  А ты увозишь с собой мое имя. 
   
  Отчего солон вкус моих губ, 
  Я надеюсь, что ты не узнаешь. 
  И кольцо твоих рук разомкнув, 
  Я тебя навсегда отпускаю. 
   
  За спиной догорают мосты, 
  В сердце ниточки тайные рвутся. 
  Сколько стоило, знал бы ты, 
  Мне уйти и не оглянуться 
Полет домой, к старушке Земле, оказался весьма утомительным. Военные не теряли времени даром, и майора Реджинальда Мэллока ждали надоедливые допросы – то с дознавателями, то с психологом. Редж упрямо отвечал, что сидел на цепи и ловил местных крыс, и ничего, кроме пары коридоров и места своего основного заточения, не видел. Что этим местом являлась спальня господина, землянин решил не распространяться – сказал, что просто комната для отдыха, и от него вскоре отстали. Психологу пришлось доказывать несколько дольше, что с ним в общем прилично обращались и пара болезненных наказаний и сидение на цепи в течение нескольких месяцев никакой психологической травмы ему не нанесли. Через некоторые время Редж просек – все, что интересовало военных – это сколько им все это будет стоить – то есть размер компенсаций морального ущерба, ну и вообще, как настроены тармаэлы относительно землян – Земля не собиралась воевать с опасным противником. С теми, кто мог дать отпор, Земля предпочитала сотрудничать и торговать. Скоро  и психолог решил, что с Мэллока хватит, и его, наконец, оставили в покое, выдав визитку с телефоном горячей линии психологической помощи военнопленным. Редж засунул ее куда-то и забыл.
На Земле десантник только успел повидаться с родственниками и немногими гражданскими друзьями. Их, собственно, было немного, потому что Редж вечно мотался по рейдам, месяцами, а то и годами, не бывал на Земле, а все нормальные люди обзаводились семьями, детишками, бизнесом… в общем, уходили от его образа жизни настолько далеко, что при редких встречах им и поговорить-то было не о чем. Реджа снова потаскали по инстанциям, заставили подписать ворох бумаг, а потом его и остальных освобожденных военнопленных отправили на курортную планету поправлять здоровье. Военнопленных, кстати, было совсем немного - Леха, Майкл и Родеску с их отряда. И еще парочка парней с того, что отправили на разведку еще раньше массированного десанта. Редж помнил, что в плен к тармаэлам сдалось гораздо больше бойцов, но то ли они  рабство не пережили, то ли хозяева не пожелали расставаться со своими трофеями. Последнее заставляло задуматься - Марвея оказал ему неоценимую услугу… только почему-то эта мысль вселяла в сердце не только радость...
Отпуск на курорте пронесся как пестрая карусель - они дружной компанией кутили по барам, клубам и борделям - благо, все было за счет  МОЗа (Министерства Обороны Земли). Ребята делились возмущенными рассказами о рабстве, у Родеску на спине красовались шрамы от плетей, его отправили работать на какую-то стройку и там ему досталось от надсмотрщика. Леху дрессировал еще и сам тармаэл, так что он испробовал и тармаэлльских когтей - в его обязанности входило убирать за тесоками - животными, использующимися в качестве лошадей - и он не раз сталкивался на конюшне с недовольным господином. Редж, натянуто улыбаясь, высказал, что его заставили крыс ловить в какой-то кладовке - один раз он возмутился, получил когтями по шее и с тех пор сидел тихо, и рабство его протекало на редкость скучно. К нему немедленно прилипло прозвище "Крысолов", и почему-то оно неприятно резало слух в устах товарищей. А через пару месяцев Крысолов вернулся на Землю и оказался предоставленным самому себе. Родеску остался в десанте и улетел в рейд, Леха решил прикупить домик на тихой колониальной планетке, с разведчиками они как-то особо не подружились. Так что на Реджа, приехавшего в свою холостяцкую квартиру, внезапно навалилось одиночество. Пару дней он отсыпался после перелета, и вот настал вечер, когда заняться было ну совершенно нечем. Он позвонил старинному своему другу – Дику. Но тот с семьей сейчас отдыхал где-то на другой планете и вернуться обещал только через неделю. Десантник вышел прогуляться, каменные джунгли мегаполиса ослепляли яркими огнями - на Земле никогда не было темно, даже ночью. В душе поселилось что-то неуютное, муторно ворочающееся где-то в глубине. Думать об этом было нельзя… глупо было об этом думать… Марвею он больше никогда не увидит. Нет никакой возможности найти его - Вселенная велика, вероятность случайной встречи равна абсолютному и непреклонному нулю, а направленные поиски невозможны, да и опасны - объявят шпионом или психом. Да и о чем он? Какие поиски?! Интрижка между рабом и господином… кажется, это что-то сродни Стокгольмскому синдрому…
И пока он смотрел себе под ноги, разглядывая проплывающий под ботинками мокрый после дождя асфальт и цепочки огней, отражающиеся в лужах, в мысли ненароком прокрались воспоминания... и синие глаза, и редкая улыбка, и водопад струящихся по спине волос, и взмахи светлых ресниц, и легкая поступь... ощущение, когда тебя случайно задевает  шелковый рукав... изящные пальцы с перламутровыми когтями... под его губами... цепочка на лодыжке... тихий вечер у костра... какие же у него глаза иногда бывали грустные... и усталые... и замкнутые... и одинокие... Как Синеглазый терпел боль, потому что нельзя было показывать слабость... как его строгая осанка ломалась на пороге спальни, где только Крысолов мог видеть, что тармаэл тоже живой человек... ему плохо и больно... позволял таскать себя на руках... раздевать, когда и пальцем не мог шевельнуть от усталости... как уснул первый раз у него на плече, пока Редж держал компресс со льдом и согревал его своим телом... 
Горло сдавил какой-то подозрительный комок. Редж мотнул головой – надо было зайти куда-нибудь выпить... выпить и найти себе девчонку – нормальную, веселую девчонку... и выкинуть все это из головы... потому что невозможно-невозможно-невозможно его найти... и никогда уже не повторится это сумасшествие и надо жить дальше... раз уж дали ему второй шанс на нормальную жизнь, вернули свободу... а он не отказался от нее... нет, ну что за глупости?! Рабом что ли просить остаться?! Чушь какая – Мэллок не хотел сдохнуть на цепи. Он решительно зашагал к призывно горящей вывеске - бар «Любовный нектар» - дурацкое, но зато многообещающее название. Рюмка-другая, Редж поболтал с какой-то симпатичной брюнеткой, она улыбалась ему, но  без особого энтузиазма, а сам десантник еще не решил, стоит ли клеиться к ней всерьез. 
Туалет в баре имел  общий вестибюль с женским. Комнату с зеркалами заливал яркий белый свет, рядом мыла руки блондинка с длинными высветленными до жемчужного блеска волосами. Редж задумался, насколько этот потрясающий цвет искусственный, а потом она подняла взгляд, и он задохнулся – на него смотрели синие, как васильки глаза...
«Нет-нет-нет-нет, это сумасшествие! - кричал внутренний голос. - Найди себе брюнетку! Брюнетку с темными глазами! Чтобы ничто не напоминало... зачем искать замену?! Суррогат! Что за бред?!»
Но рот Реджа уже болтал какие-то очаровательные комплименты, уже спрашивал, насколько близко она видела звезды... потому что сам он видел немало из них также близко, как солнце... но самая яркая сейчас перед ним. Она смеялась, лучилась осознанием своей красоты, молодости и того, что вся жизнь впереди и весь мир у ее ног. Она позволила себя угостить... и потанцевать, обнимая за талию и привлекая близко-близко... и увести гулять по ночным улицам... Ее звали Аника, и Редж чувствовал, что она не против поехать к нему домой, но что-то заставило его повременить с этим. Хотелось вызвать в себе настоящий интерес, привязаться, дать шанс развиться чувствам, которые могли бы вытеснить... лишнее... – ну по крайней мере Редж так себе объяснил внезапный приступ сентиментального романтизма.
Он взял у Аники номер телефона и вызвал ей такси. Вернувшись домой уже почти под утро, он завалился в постель, сиротливо обнимая подушку... но почему-то не возникло ни тени сожаления, что отпустил девушку. Ладони бессознательно скользнули по ткани наволочки –  простой, не шелковой... «Марвея» - зачем-то прошептали губы. Редж вжался лицом в подушку – это все пройдет, забудется, нужно время... просто нужно время...
Утро у Реджа было позднее, он решил спуститься и позавтракать в кафе, напротив своей квартиры. Ароматный кофе с шоколадными кексами напомнил ему, как прекрасно быть свободным человеком. Через пару часов он позвонил Анике и сообщил, что соскучился. Договорились встретиться вечером, у десантника еще оставалось время, чтобы зайти в магазин и купить себе новую рубашку. Свидание все-таки! Первое настоящее многообещающее свидание за год. Он купил цветы... последний раз он покупал цветы девушке... Редж не помнил, обычно ему казалось, что хватает собственного обаяния. Через пять минут ожидания за столиком маленькой итальянской кафешки Крысолов почувствовал себя крайне глупо – белоснежная рубашка, букет роз – он так себя никогда не вел... Возникло острое желание метнуться в ближайший магазин и купить себе простую черную футболку. Но Аника уже шла от входной двери и лучезарно улыбалась. Она приняла шикарный букет, как должное, взгляд пронзительно синих глаз был довольным и одобрительным.
Они болтали о каких-то пустяках, Аника распространялась о том, что инопланетные курорты конечно более экологичные и «дикие», но зато оставшиеся курортные заповедники на старушке-Земле сохранили очарование многовековой культуры человечества. Редж кивал, улыбался, но взгляд его становился все рассеянней. Аника была умной девушкой,  и, заметив, что собеседник заскучал, перевела тему.
-	Для тебя, наверное, то, что я назвала эти курортные планеты дикими – смешно. Ты ведь видел по-настоящему дикие планеты, да?
Редж снова кивнул и начал рассказывать ей, как десант зачищает полные опасных тварей джунгли, прежде чем они становятся курортами. Девушка смотрела на него широко раскрытыми глазами и деликатно восхищалась его мужественностью. А Крысолов вспоминал снег, тихо падавший за окном.
-	Аника, а ты видела когда-нибудь снег?
-	Нет, я предпочитаю теплые курорты.
-	А поехали... на Аляску? На выходные!
-	Ты серьезно? - она рассмеялась.
-	Да, почему нет? 
Это было дорого, но на что еще ему тратить деньги?
-	Там наверное так холодно, - задумчиво протянула девушка.
-	Ну ладно, если...
-	Хотя, знаешь, можно купить много модных теплых вещей! И с мехом!
-	Ради одних выходных?! Там есть комбинезоны в прокат, я узнавал...
-	Ой, ты мужчина, тебе не понять. Когда едем? Сколько у меня времени?!
Они ехали всего на три дня, но Аника тащила с собой целый чемодан – огромный ярко-сиреневый. В аэропорту пришлось заплатить за перевес. Аэровокзал Аляски встретил их обычной земной слякотью, но в заповеднике, куда их доставил турбомобиль, пушистым ковром лежал снег. Редж вдохнул его холодную свежесть, подставил лицо падающим с неба снежинкам, стараясь не думать, что падают они на самом деле со снеговых пушек, установленных на искусственных высотах. Снежинки таяли на щеках, а сердце тоскливо сжималось, но он отогнал это ощущение и взглянул на свою спутницу. Аника уже переоделась в новенькую шубку и пушистые сапожки и с интересом поглядывала по сторонам.
-	Что теперь? - спросила она, сверкая улыбкой.
-	Давай просто погуляем...
Аника утопала в сугробах и очень скоро утомилась и запросилась уже пойти домой или хотя бы взять мотосани. Редж вздохнул – да, легко бегать по снегу умели только эльфы и...
- Пойдем, камин затопим, - сказал Редж, подхватывая девушку под локоть и помогая ей выбраться из заснеженного леса на дорожку.
Деревянный коттедж обогревался электричеством, но Редж растопил камин, Аника в это время  колдовала над глинтвейном.
Наконец, они оба устроились у огня с бокалами ароматного напитка.
-	Не понимаю, что тут люди находят? Здесь же ску-у-учно, - протянула Аника, допивая свою порцию.
-	Как это скучно? - Редж мягко отобрал от нее бокал и привлек девушку к себе.
И все было – и синие глаза, и светлый водопад волос, и шелковая кожа, и изящные лодыжки. Аника хихикала, когда Редж самозабвенно облизывал ее изящные пальчики на ногах, а потом нетерпеливо потянула его к себе.

 
Редж проснулся и с теплой улыбкой посмотрел на светлую макушку, покоящуюся на его плече. Зря он не хотел знакомиться с блондинкой, она была восхитительным светлым лучиком. Мужчина провел кончиками пальцев по ее волосам, убрал непослушные прядки от лица. Уголки ее губ поползли вверх, и она открыла глаза... Простые человеческие голубые глаза...
-	Что же я такое сделал с тобой прошлой ночью? - Редж чуть растеряно улыбнулся.
-	Ну это было классно, - кокетливо протянула она. - И я очень не против повторить! - ее пальчики пробежались вниз по его животу.
-	А что случилось с твоими глазами?
-	А, о господи, Редж! Я ношу линзы. Ты же не думаешь, что у людей и правда бывают такие глаза?! - она рассмеялась заливистым смехом. А потом с озорством тигрицы начала вылизывать его грудь, опускаясь все ниже. Редж зажмурился, шумно дыша. Но на него неотвратимо накатывало ощущение фальши всего происходящего... все было ненастоящим, как и те две синие льдинки под ее ресницами, которыми он любовался еще вчера... не в ее глаза он смотрел, пока медленно двигался в ней... не в ее... Фальшью был последующий утренний секс - механический акт... легкая судорога удовольствия. 
Девушка упорхнула в душ, а потом, накинув, халат варила ему кофе и мастерила завтрак из продуктов, оставленных в холодильнике заботливым персоналом. Редж подошел к ней, обнял сзади, она обернулась и чмокнула его в подбородок.

Еще два дня тянулись почему-то очень медленно, и Реджу все труднее было улыбаться. Сердце рвала тоска, и он не мог больше видеть этот искусственный синий цвет в ее глазах. Потом они еще некоторое время встречались, и как-то незаметно все сошло на нет.
Вернулся из отпуска Дик, они с Крысоловом встретились, поболтали о старых-добрых временах. Но жизнь их была такая разная... у Дика семья, дети, всякие хозяйственные заботы... 
Редж пришел домой, сел на кровать и уставился в одну точку. Он его больше не увидит. Никогда. Они все равно что умерли друг для друга. Как он там? Все также один, со своей железной осанкой на людях и невыносимо грустными глазами в одиночестве. Есть ли там сморки, и он опять спит при свете? Редж вспомнил одинокую, сгорбленную на окне фигурку – сколько боли было в этом одиночестве... и как он голову ему на плечо откинул...
«Я уезжаю... похоже навсегда...»
А ведь он отпустил его... и имя свое все-таки сказал... Марвея... Марвея... 
И между ними миллионы километров безымянного космоса и звезд... И тысячи жизней не хватит, чтобы отыскать...
Редж не знал, куда деться от воспоминаний. Они преследовали его, не давали спать по ночам. Он как подросток обнимал подушку, гладил ее горячими ладонями и сходил с ума, зажмуривая глаза и скользя рукой по возбужденному члену... и выдыхал его имя в конце...
 Он знал, что все это совершенно бессмысленно и саморазрушительно. Что нет ни малейшего шанса что-то вернуть. Это надо было забыть, как сон. Но время почему-то не лечило, а наоборот делало тоску все невыносимее. Однажды, пытаясь залить это сумасшествие алкоголем, к нему пришла мысль, что раз не выходит с девушками, то, может, ему теперь переключиться на парней?! 
Чувствуя себя окончательным безумцем, Редж отправился гей-клуб с твердой установкой – никаких блондинов с синими глазами и с голубыми тоже. Вернулся домой он предсказуемо не один. Хорошенький азиатский юноша, изящный как куколка, с аккуратной короткой стрижкой. Скромный, даже немного застенчивый, он понравился Реджу гораздо больше развязных, накрашенных парней, извивавшихся на танцполе. Юношу звали Кит, Редж угостил его коктейлем, и сказал, что тот не похож на местных завсегдатаев. Кит признался, что первый раз здесь и ему самому не очень уютно.  Редж увел его домой, напоил чаем, а потом юноша сидел, сложив руки на коленях, и никакой инициативы не проявлял. Крысолов даже залюбовался, как он хлопает длинными ресницами и робко улыбается. Редж подошел и присел на корточки перед ним, улыбка на губах Кита стала шире, мужчина погладил его по бедрам и почувствовал, как тот внутренне напрягся.
-	Ты первый раз, что ли? - шепнул Крысолов.
-	Нет... просто...  - Кит покраснел и еще больше съежился, пряча сложенные ладони между коленями, - Я мало тебя знаю...
-	Хорошо, не будем торопиться тогда. Ты еще чай будешь или тебе постелить... на диване?
-	Нет... я не имел ввиду, что не... ну просто я немного смущаюсь... потому что у нас с ТОБОЙ будет первый раз... - запинаясь, пробормотал юноша.
-	А мы знакомы всего несколько часов, - закончил за него Редж. - Ладно, чудо, ты завтра учишься, работаешь?
-	Я вообще учусь, но завтра же выходной...
-	Извини, забыл. Я сейчас не работаю. В отставке.
-	Понятно... а почему ты спросил?
-	Хочу быть уверенным, что ты не убежишь с утра, когда я еще буду спать.
-	Я могу номер телефона оставить... если хочешь...
-	Я хочу, чтобы ты и сам завтра остался. А сейчас идем спать. Пятый час уже, - он поднялся, - Кто первый в душ? Или хочешь вместе пойдем.
-	А можно я...
-	Можно.
Кит встал со стула, нерешительно потоптался на месте, а потом прильнул к мужчине, обвивая его шею руками, и потянулся к нему губами. Редж мягко поцеловал его, гладя по узкой спине.
-	Я не хочу спать на диване, - тихо пробормотал юноша.
-	Ладно, будешь спать со мной... я тебя обниму...  и на этом пока ограничимся. Идет?
-	Ты такой хороший... - Кит ткнулся носом ему в плечо, - Я тебе глупым кажусь, да?
-	Нет, просто еще маленьким. Иди и перестань морочиться. Ты мне нравишься.
Когда с водными процедурами было покончено, и они, наконец, улеглись, Редж выполнил свое обещание, приобняв юношу за талию, и отметил, что она у него тонкая, как у девушки. Особых трудов быть рыцарем прилагать не пришлось - было уже почти пять утра и обоих быстро сморил сон. Утром, а вернее далеко за полдень, организм Реджа был уже совсем другого настроения и однозначно реагировал на то, что с ним в одной постели находится весьма соблазнительное существо. Десантник чуть отодвинулся, чтобы не смутить юношу, а ладони поползли по горячей со сна коже, отмечая какая она гладкая – такой у европейцев не бывает, если они за собой специально не ухаживают. Редж уткнулся губами в нежный изгиб между плечом и шеей, пальцы закружили вокруг соска. Дыхание Кита сбилось – он явно проснулся, но не подавал вида. Десантник продолжил целовать мягкое ушко, слегка прикусил мочку – Кит шумно выдохнул через нос, но даже не пошевелился.
-	Хм... ну что, встаем завтракать или еще полежим? - самым невинным тоном поинтересовался Крысолов, накрывая пальцами маленький отвердевший сосок.
-	Я еще сплю, - хрипло ответили ему.
-	А... ну спи, - согласился Редж и его ладонь переместилась на бедро Кита. Естественно закончилось все тем, что они занялись сексом – тихим, мягким, тягучим утренним сексом. Юноша дрожал в его руках, тихо постанывал, выгибался, а Редж целовал его смуглые плечи, медленно двигаясь в горячем, узком и таком отзывчивом теле. Они провели этот день вместе – прогулялись, сходили в кафе, вечером заехали к Киту, чтобы он мог сменить одежду, но в процессе переодевания они как-то начали целоваться и ехать обратно на квартиру к Реджу было уже лень – он остался спать на узкой студенческой койке, прижимая к себе стройную фигурку юноши.
С Китом было легко – он не требовал к себе постоянного внимания, не приставал с расспросами, когда Редж впадал в меланхолию – тихо сидел рядышком и молчал. С ним можно было часами бесцельно бродить по городу или позвонить и попросить приехать, не устраивая какого-то специального мероприятия. Тихий, уютный, милый мальчик... только вот тоска не отпускала Реджа, все глубже прорастая корнями в сердце... Сколько бы он отдал, чтобы снова увидеть свою синеглазую мечту. Все чаще приходили глупые бессмысленные мысли – мог ли он остаться с Марвеей?.. что если бы попросил... признался, что не хочет расставаться?.. что если Синеглазый отпустил его  просто потому что появилась такая возможность – освободить, а если бы Редж попросил, признался, то... И так крутились по кругу в голове бесполезные, изводящие метания. Невозможно было что-то изменить, все мосты сожжены... и осталось ему, как пелось в каком-то старинном фильме – только имя. И это была еще одна заноза... Почему Синеглазый сказал ему свое имя, ведь не хотел сначала... что это значило для тармаэла? Чего они друг другу не сказали? Легко ли было Марвее уйти, не оглядываясь? И перед мысленным взором до рези в глазах вставала картина, как прямая напряженная фигура в развевающихся шелковых одеждах исчезает посреди космопорта. Навсегда исчезает... и из жизни Крысолова тоже.
Хотя в деньгах Редж пока не нуждался, он решил, что хватит сходить с ума еще и от безделья – надо найти работу. В космодесант он возвращаться не собирался. Почему? Потому что судьба ему вроде как дала второй шанс. Он проиграл, попал в такую резню, из которой живыми вышли только единицы, и он был среди этих немногих счастливчиков. Ему светило унизительное рабство до конца его дней... и снова он почти чудом оттуда выбрался. Не стоило вновь нарываться, вдруг судьба не будет в следующий раз столь благосклонной, чем когда у нее были... синие глаза. Редж пошел в полицию – бывшего спецназовца приняли с радостью, но вскоре его начала одолевать тоска. Никаких настоящих дел – мелкие воришки, нелегальные проститутки, сопливые хулиганы, разбегающиеся при звуке полицейской сирены. А большую часть времени он протирал форменные штаны в участке, травя байки с коллегами, зажиревшими на непыльной работенке. Единственным утешением был Кит... но только до тех пор, пока Редж не заметил, что тот начал в него всерьез влюбляться.
-	Надо поговорить, малыш, - с тяжелым вздохом начал Редж.
-	О чем? - встревоженный взгляд.
-	Кит, ты очень хороший... очень, правда... и ты достоин того, чтобы тебя любили... - слова казались такими неуклюжими и неестественными, но иначе Редж не придумал, как начать этот разговор.
-	А ты не любишь... - тихо закончил за него юноша, опуская взгляд и опять своим беззащитным жестом пряча ладони между коленями.
-	Прости...
-	Это потому что я парень?
-	Нет... это потому что я люблю другого... но ты не подумай, я ни с кем кроме тебя не встречаюсь, - быстро добавил Редж, сам себе удивляясь, что говорит такое, - Мы с ним расстались, уже давно. Я думал, время вылечит, но нет... не вылечило, - с горечью признался он, - А это нечестно по отношению к тебе.
-	А что если я не против? - юноша вскинул загоревшийся надеждой взгляд, - Мы только пару месяцев встречаемся... может быть, если ты дашь мне время...
Редж покачал головой:
-	Я должен это пережить, Кит. Я раньше даже не понимал, как мне будет плохо без него... Я только сейчас до конца осознал, что это... это любовь, наверное так это называется...
-	А он об этом знает?
-	Нет... и не узнает никогда. 
-	Почему? Ты должен ему сказать...
-	Не могу, - покачал головой Редж. - Я не знаю, где он, и нет никакой возможности его найти...
-	Ужасно... - Кит вздохнул, - И... и что ты собираешься делать?
-	Мне нужно побыть одному. Перестать пытаться это чем-то перекрыть и... просто пережить.
-	Может, это плохая идея – переживать такое одному?
-	Плохой идеей было попытаться не вспоминать за счет тебя... - покаянно признался Редж. - Все равно не получилось и голову тебе заморочил...
-	Нет-нет, - юноша вскочил со стула и подойдя к мужчине обнял его, - Ну зачем ты так? Мне с тобой хорошо... давай попробуем... давай я останусь и помогу тебе забыть...
-	Кит, - Редж мягко высвободился, - Я не хочу забывать...


Кит ушел, взяв с него обещание, что если он передумает, то позвонит. Не важно когда – пусть это даже произойдет через год. Редж в свою очередь заставил его пообещать, что тот не будет ждать его звонка. Он клял себя последними словами за то, что этот милый тихий мальчик теперь будет страдать... но это было нечестно... тысячу раз нечестно – спать с ним, а потом исчезать на несколько дней и думать-думать-думать о грустных синих глазах... да и в постели... Редж пару раз поймал себя на том, что в мыслях он не с Китом...

С уходом Кита одиночество навалилось с новой пугающей силой... а еще Редж позволил себе вспоминать, перестал забивать это глубоко в себя... и все их с Марвеей ночи, взгляды, прикосновения обрушились на него толпой ранящих душу призраков. Он сходил с ума от невозможности коснуться или хоть издали еще раз его увидеть. Ничего не осталось, кроме имени и памяти. Даже сны стали болезненными – он все искал его след, находил и вновь терял. Пробирался среди каких-то толп, ловя ускользающий силуэт, отчаянно пытался догнать и не мог... не мог даже приблизиться, чтобы взглянуть в лицо... А потом, однажды, когда он бесцельно бродил по сайтам в интернете, Крысолов ввел в поисковик имя «Марвея» - высыпалась какая-то фигня, конечно же, ничего общего не имеющая с его синеглазым наваждением. Но Редж продолжал упрямо щелкать по ссылкам, пока глаза не защипало... от напряжения. А на следующий день ему в голову пришло набрать «Тармаэллида» - почитать хоть что-то, хоть каким-то краем относящееся к Марвее. Земля действительно наладила дипломатические отношения с Тармаэллидой, изначальное недоразумение (так пресса, видимо, именовала резню, в которой погиб почти весь рейд космодесанта) решили миром и теперь две цивилизации совместно осваивали Гансаэллу... это название показалось бывшему десантнику смутно знакомым, но больше мозг на эту тему ничего не выдал. Однако логика подсказывала, что это та самая планетенка, из-за которой они подрались с тармаэлами. Дальше министр по внешним связям выражал какие-то надежды... Крысолов это пролистал. А вот ссылка на видео... передача о встрече представителей двух цивилизаций... тармаэльских и земных дипломатов... сердце пропустило удар, и Редж забыл, как дышать. Строгий профиль, идеально прямая осанка, длинные светлые волосы... тармаэл подписывал бумаги с ледяным выражением своего нереально красивого лица... пальцы с перламутровыми когтями выводили замысловатый вензель на бумаге. Взгляд лишь один раз встретился с камерой... две льдинки бесстрастной синевы... Запись кончилась, Редж дрожащей рукой щелкнул «посмотреть еще раз». К тому, что говорил диктор, ему удалось прислушаться только на третий... или, кажется, уже четвертый просмотр. «Посольство Тармаэллиды на Гансаэлле возглавит Аллед Марвеаллаин Астаранескке» - диктор старательно выговаривал длинное имя инопланетного аристократа. Марвеаллаин... Марвеаллаин... Но таких совпадений ведь не бывает? Это был он –  причина его бессонных ночей, недосягаемая синеглазая мечта... А оказалось, он рядом... стоило только поискать.  «Твоя планета наладила с Тармаэллидой дипломатические отношения» -  так вот куда он уезжал навсегда?! Вот, что это за мирная миссия... и вот, почему он не мог взять с собой своего личного раба-землянина. Редж схватился за голову – что же он  такой дурак раньше не догадался?! Ведь все было просто – стоило ему начать собирать сведения о Тармаэллиде и первое же упоминание о ее после на земной колонии... Марвеаллаин... Дурак-дурак-дурак – а если Синеглазый все это время ждал, кто Крысолов его отыщет?

После первой эйфории, пришли более трезвые и практичные мысли. Как попасть на Гансаэллу? В совместных колониях действовал визовый режим. Ведь не напишешь же на сайте тармаэльского посольства «Привет, помнишь меня? Я ловил тебе сморков и грел твою постель, а теперь снова хочу увидеться»?  Ну ладно, шутки в сторону, Редж все-таки полноправный гражданин Земли и имеет законную возможность посещать ее колонии. Загвоздка заключалась только в том, что он еще и бывший военный, числившийся в списках военнопленных... при чем как раз Тармаэллиды. Визу могли и не дать. Мало ли что у него на уме?! Что если захочет отомстить, а потом дипломатического скандала не оберешься?! А ну как раскопают, что Редж был в рабстве именно у нынешнего главы посольства Тармаэллиды?! Ведь именно он передавал его дипломатам Земли... вот только как будущий посол или как бывший хозяин?! Куча вопросов, пропасть тревог! Но Редж, как обычно, решил справляться с проблемами по мере их возникновения. Первое, что было нужно – найти работу на Гансаэлле, и Крысолов углубился в межпланетные ресурсы вакансий. Из подходящих бывшему десантнику профессий на новой колонии требовались проводники по диким ландшафтам и спасатели. Тармаэлы не разрешили зачистить планету от хищников, дабы не нарушать эко-баланс. С одной стороны это порождало немалые хлопоты службам спасения и сопровождения, с другой – привлекало толпы туристов на еще даже не успевшую как следует отстроиться колонию. Для людей, соскучившихся в рафинированных цивилизациях по настоящим приключениям и адреналину, Гансаэлла была просто находкой.
Редж составил лаконичное резюме – учеба в АКВ (Академия Космических Войск) и шесть лет службы в рейдовом космо-десанте. На всякий случай он разослал его в несколько колоний, а не целенаправленно на Гансаэллу. Простенькая хитрость, прозрачная как вода из-под крана, но вдруг сработает. Дальше оставалось только ждать и нервничать. Но что это значило по сравнению с тяжелой безнадежностью слова «никогда»?! Редж прогуливался по улицам земного города и теперь, когда вновь забрезжила полная настоящих опасностей работа, комфорт синтетической цивилизации, казалось, душил его. Сверхпрочный чуть пружинящий асфальт под ногами – гладкий и при этом не скользкий, деревья в стеклянных кубах с подведенными к корням невидимыми трубками водоснабжения. Еда, тепло, любые капризы и игрушки – все в изобилии, были бы деньги. И они у бывшего десантника были – за время службы его счет солидно пополнился, не считая наследства дедушки. Однако у Реджа всегда были весьма скромные потребности, единственное, на что ему хотелось транжирить, так это путешествия, но и их он умудрился сделать своей профессией, за что ему еще и платили. 
На следующий же день в электронном почтовом ящике Крысолов обнаружил несколько приглашений на работу с разных колоний, в том числе и с Гансаэллы. Это был первый удачный шаг. Надо было только выждать пару дней для приличия – сделать вид, что принятие решения не было мгновенным. Это оказалось удачной тактикой, с Гансаэллы помимо первой откликнувшейся фирмы по экстремальному туризму, прислала предложение и ГКЧС – государственный комитет чрезвычайных ситуаций. С ними визу было получить проще. Крысолов «пораздумывал» еще денек и написал в ГКЧС. Потом началось самое муторное – оформление визы. Редж нервничал, план «Б» никак не придумывался и если ему откажут, то он не представлял, что делать дальше. Может, все-таки написать какое-то завуалированное письмо в посольство Тармаэллиды? Но что написать? Редж осознал, что они не так уж были близки с Марвеей, и землянин не был уверен, что тот поймет, что не помешает культурный барьер, разность менталитетов, что он сможет передать ему... а что? Что он вообще-то может ему сообщить?
Через обычный недельный срок ответа с Гансаэллы не пришло. Редж чуть ли не каждый час с замиранием сердца проверял почту, хотя почтовый агент прислал бы ему сообщение на мобил-фон. Еще дня через три пора было уже все-таки изобретать альтернативный план, но Редж даже мысленно не мог представить текст письма. В конце концов ему все-таки удалось собраться и выбросить всю эту чушь из головы. Надо было просто  подать хоть какую-то весточку. Марвея ведь не романтичная барышня, и без всяких сантиментов поймет, что землянин ищет встречи. Когда Редж уже почти решился, на почту пришло долгожданное решение по визе – и оно оказалось положительным. Крысолов долго смотрел на официальные строчки не в силах поверить в свою удачу, а потом разразился диким первобытным воплем, наверняка утвердив соседей в мысли, что долгое пребывание в космосе даром для психики не проходит.
Сборы заняли недолгое время - Редж так и не успел обрасти большим количеством вещей. Затем он обзвонил родственников, сообщив, что вновь улетает с Земли, но, нет, не в рейд, а осваивать новую колонию. С родителями у него всегда были весьма прохладные отношения. Они считали его непутевым, ведь у них было достаточно денег, чтобы сын получил блестящее высшее образование, сделал карьеру, женился, купил себе приличный дом и жил, как все нормальные люди. Но тот сначала заявил, что поступает в АКВ и сколько его ни отговаривали, Редж продолжал бредить космосом. Ну хорошо, родители, решили, что военная карьера это тоже неплохо, да и старый Тендерленд был доволен выбором внука. Но и тут семью Мэллоков-Тендерлендов постигло разочарование – вместо того, чтобы служить в офицерском корпусе, Редж выбрал полную опасностей и совершенно непрестижную службу в рейдовом космодесанте. И когда пришло известие о том, что сын их пропал без вести, это не было для них ударом – они словно все это время ждали, когда же на голову нерадивого отпрыска падет кара за его непутевый выбор. Гораздо больше их поразило его возвращение из плена живым и невредимым и все еще улыбающимся все той же неунывающей улыбкой. И, как и следовало ожидать, эта история его ничему, по мнению отца, не научила, и он снова отправился на поиски приключений на свою задницу. Редж выслушал сухие слова отца и сдержанное прощание матери, пригласил их прилететь как-нибудь погостить на Гансаэлле и в конце пообещал сам навещать и звонить. Осталась только легкая грусть, что с дедушкой уже не поболтать... Со старым Тендерлендом они легче находили общий язык.
А потом Редж сидел в кресле, глядя в окно, и никак не мог поверить, что завтра полетит к своему Синеглазому. Что-то тоненько стукнуло в сердце, Крысолов вновь взял в руку телефон, задумался еще на десяток секунд, а потом набрал давно не вспоминаемый номер.
-	Ой, Редж, привет! - ему ответил крайне смущенный голос Кита, - Я должен тебе кое-что сказать, - он даже не дал Крысолову и слова вставить, - Понимаешь, я тут встретил одного человека... то есть мы встречаемся... и я ... мы очень друг друга любим. Я знаю, я просил тебя позвонить, но... прости...
-	Кит, Кит, да подожди ты. Я звоню сказать, что улетаю с Земли. То есть переезжаю вообще на другую планету жить. И я рад, что ты нашел себе любимого человека и все такое. Знаешь, я ведь обещал, что в случае чего позвоню, а так как я улетаю с планеты, то подумал – следует предупредить, что звонка от меня уже точно не дождаться. 
-	Понятно. Спасибо, что позвонил.
-	Ну будь счастлив.
-	И ты. Я надеюсь, что ты тоже однажды встретишь...
-	Неа, я нашел того, с кем когда-то расстался.
-	Ух-ты! И ты... ты летишь к нему?
-	Вроде того, но это не телефонный разговор, а нам сейчас ни к чему встреча, правда?
-	Да, наверное. Ну удачи!
-	Счастливо.
Редж отключил связь и с облегчением вздохнул. Теперь с уверенностью можно было сказать, что он покидал Землю с легким сердцем.
Путь на Гансаэллу занимал почти месяц. Редж был привычен к долгим перелетам еще с космодесанта, но слегка недоумевал, как туда еще туристы умудряются летать. Это же три месяца жизни надо потратить на поездку. Ну два на путь туда и обратно, и еще не меньше одного на самой колонии – если уж забрался так далеко, то глупо там проводить всего пару недель.



На Гансаэлле меньше чем за год освоения успел вырасти всего один небольшой город, да и тот в немалой доле состоял в основном из временных построек и малоэтажных особняков успевших вложиться в перспективную планету состоятельных граждан. Имелось еще несколько локусов строительства, где должны были со временем вырасти города, но пока находились лишь рабочие поселки. Редж остановился в столице, хотя непривычно было видеть в качестве столичного города это выстроенное в несколько десятков улиц скопление малоэтажных домов. Из всех гостиниц Крысолов выбрал «Онтарио», предоставлявшую в основном небольшие бунгало. Прежде чем что-то предпринимать нужно было сначала осмотреться, зарегистрироваться и оформиться на работу. Хотя конечно Редж тайно надеялся, что его прилет на Гансаэлле не останется незамеченным. В первую ночь он даже долго не мог уснуть, сердце слишком громко и часто стучало. Он здесь, рядом. Всего в сотне километров отсюда тармаэлльское посольство. Хотя, наверное, сами тармаэлы живут не в самой столице. Это все ему предстояло выяснить завтра. Пока он не видел, чтобы с пешеходами на улицах мешались эфемерные фигуры в шелковых одеяниях. Утром Редж выпил кофе, сидя на террасе своего номера и любуясь на пышную зелень – роскошь колониальных планет. Затем по плану следовал визит к работодателю. Приняли его без всяких промедлений – Гансаэлла еще не успела обрасти суматохой и бюрократией. Его зарегистрировали, договорились о двух неделях адаптации перед выходом на работу и отвели знакомиться к будущему бригадиру. Реджа встретил молодой улыбчивый парень.  Ему необычайно шел естественный загар и сам он весь был просто ходячим олицетворением сексуального фетиша «спасатель» - такому бы больше подошли пляжи морской курортной колонии Афамиды.
-	Джош, - бригадир протянул руку. Редж пожал ее, с ответной улыбкой называя свое имя.

Улыбчивый спасатель любезно предложил выделить общежитие уже сейчас – до официального включение в работу ГКЧС, но Редж отговорился желанием устроить себе настоящий отпуск на Гансаэлле – без рабочего настроения общежития. Он уже собрался уходить, как Джош заявил, что у них время ланча и предложил вместе пообедать – заодно начинать налаживать отношения в бригаде.
Кафешку с большими окнами, уже тянувшими на стеклянные стены, заливал солнечный свет, но снаружи, на свежем воздухе имелась еще более привлекательная терраса. Редж с Джошем и еще четырьмя парнями из его команды набрали еды и потащили подносы на улицу. Устроившись в тенечке под тентом, они начали оживленно знакомиться. Все были с Земли и покинули колыбель человечества, устав от перенаселения и практически нереальных цен на жилье. Смуглый здоровяк Грэг, Марк с модным золотистым загаром и вытравленными до белизны волосами, Руиз с яркой восточной внешностью и обычный голубоглазый европеец Вил. 
Среди жителей колонии царила веселая атмосфера ожиданий и надежд людей, вырвавшихся из привычной рутины мегаполиса. Жизнь на вечном курорте, где пусть еще мало благ цивилизации, но зато много свежего воздуха и бурной зелени, вселяла оптимизм. Еда только пока была очень дорогой - фермы еще не заработали в полную силу, многое вообще привозили на грузовых космолетах. Зато здесь можно было добыть пищу бесплатно самому.
- Только осторожней, - заметил Грэг, уплетая котлету, - Здесь законы этих… инопланетян. На охоту нужна лицензия… вернее не на охоту, а на оружие, которым будешь бить дичь. Они помешаны на экологии. Того нельзя, сего нельзя. Только с арбалетом можно без всяких бумажек и денег.
- С арбалетом? - Редж улыбнулся своим воспоминаниям об охоте на Тармаэллиде.
- Да, и не смейся. Все очень серьезно, заловят с бластером без лицензионного чипа, вышлют с планеты к чертям.
- Значит, земляне здесь не хозяева, - заключил Редж.
- Ну это, как когда снимаешь квартиру на двоих - обоим приходится мириться с причудами другого, или вали искать другого соседа, - философски заметил Джош, - Выгнать-то мы их не можем. Пытались ведь уже, как ходят слухи. 
Редж кивнул, уж он-то, как никто другой, был в курсе этой попытки.
- А вы с ними вообще общались? С инопланетянами? - спросил Крысолов, изо всех сил стараясь сохранить непринужденный тон.
- Они живут обособленно, но не то чтобы совсем уж не вылезают в город… Иногда можно встретить. В рестораны заходят, попробовать земной еды. В бар иногда… Говорят, - Джош усмехнулся, - Кто-то из наших девчонок, кто посмелее, очень даже бурно "пообщался". У них конечно мужики-то вообще девки-девками, но некоторые наши девочки от таких тащатся. 
- А их женщин вы видели?
- А хрен их знает, может, и видели, - заржал Грэг, - Только вот лично я не отличу, который там, кто. Один такой вот подсел к блондиночке, экзотики ему захотелось, а оказалось, это мужчина. Чуть по морде не получил... Они странно дерутся, не успеваешь движения заметить, и вдруг жуткая боль, а потом даже следов не остается, разве что синячок крошечный.
- Короче, любопытно у нас тут, - завершил Джош, - Все-таки живем бок о бок с инопланетянами, да и планетка сказочно хороша. Как в заповеднике. Цивилизацию приличную конечно не скоро отстроят, тем более с этими ограничениями, что соседи вводят, но зато дикий туризм развит.
- Еще бы среди этих инопланетян попадались сговорчивые девочки… - мечтательно отозвался Марк, - они же красивые, заразы. Если у них мужики такие - какие ж женщины тогда?
- Да, может, одинаковые, и ты их уже видел...
Разговор свернул на треп о женщинах. Редж решил, что про особенности работы, он еще успеет наслушаться. Хотя вот одну особенность он уже наблюдал. Пока все было спокойно, вызовов не было, команда спасателей могла часами трепаться за холодным чаем в кафе. Конечно надо было еще и отчеты заполнять, но их всегда можно было отложить на потом. Ребята пригласили его завтра с утра вместе пойти в тренажерный зал - как будущего коллегу, его туда пустят бесплатно. Редж с благодарностью согласился 
Гансаэлла ему определенно нравилась даже помимо манящей возможности увидеть Синеглазого. Редж шел по улице, обрамленной аллеей из деревьев с кудрявыми кронам, ловил на лице блики солнца сквозь густую листву, вдыхал пьянящий, словно цветущий воздух и казалось, что жизнь прекрасна и все получится. У площади гостиничного комплекса дежурили такси, Редж взял одно и попросил его отвезти к тармаэльскому посольству. Таксист не удивился, или никак не выдал удивление – возможно, любопытные туристы не первый раз просили отвезти их посмотреть на инопланетян.  Тармаэлы конечно были не первыми разумными существами, с которыми столкнулись люди при освоении космоса, но все же тесное сотрудничество было редкостью и подобное все еще вызывало  в землянах живейший интерес.  
По выходу из машины у посольства Тармаэллиды, энтузиазма у Реджа поубавилось. Он смотрел на высокую каменную, напоминающую замковую стену с массивными, наглухо закрытыми воротами и растерянно тер подбородок. И что дальше? «Тук-тук, пришел Крысолов, позовите мне главного посла?! Я по нему соскучился, хочу посмотреть ему в его красивые глаза»
Глупая была идея заявиться сюда вот так... А как надо было? Болтаться по Гансаэлле до скончания веков, надеясь на случайную встречу?
Такси не уехало, маячило возле угла, терпеливо ожидая, пока непутевый турист вдоволь напялится на стену. Редж уже хотел уходить, как вдруг калитка в воротах распахнулся и оттуда появился тармаэл в темно-синих одеждах.
-	Вы Ре... ччинальд Мэллок? - спросил он, запнувшись на сложно произносимом имени.
-	Да, - слегка удивленно кивнул Крысолов, а под ложечкой тут же засосало, не вляпался ли он в неприятности? Очень неразумно было заявиться сюда практически в первые сутки прилета, а ну как заподозрят не весть в чем и вышлют с планеты.
-	Идемте, господин посол ждет Вас.
Сердце, ушедшее было куда-то вниз организма, встрепенулось и затрепыхалось о ребра. Марвея? Сам? Ждет???

Он тысячи раз, пока летел на Гансаэллу, представлял, как они встретятся, гадал, что же почувствует... Но в реальности все оказалось совсем не так. Редж вошел в кабинет посла, чувствуя, как сердце пропускает удар. Он был там... Марвея... в знакомых белых шелках, перехваченных широким жемчужно-серым поясом. Стоял посреди небольшой светлой комнаты, освещенный льющимся из окна солнцем. Идеальная несгибаемая осанка, отстраненно-официальная маска на лице, с точно дозированной толикой вежливости к инопланетянину... нет, варвару, с которым волею Императора приходится иметь дело. Едва заметная надменность в уголках губ. Фарфоровая статуэтка... нет, скорее безупречное изваяние из мрамора. Непроницаемый взгляд синих глаз лишь отметил присутствие землянина.
Редж растерялся, внутри все холодело и опадало...
"Может, он меня не узнал?! - мелькнула мысль и тут же была оборвана жестоким внутренним голосом, - Чушь, имя он твое знает давно... а чего ты ожидал? Что он бросится бывшему крысолову на шею?!"

- Добрый день, мистер Мэллок, - едва заметный кивок, - Наша информационная система сообщила, что Вы состоите в списках бывших военнопленных на Тармаэлиде. Мы не ошибаемся? - тонкая бровь на пару миллиметров вопросительно поднялась.
- Нет... не ошибаетесь, - деревянным голосом ответил Редж.
- Полагаю, у Вас есть к нам какие-то претензии, - продолжал тармаэл с поистине арктической вежливостью.
- Нет, - Крысолов решительно помотал головой, - Я заехал сюда... просто... - он нервно пожал плечом, - хотел увидеть... - он с последним отчаянием взглянул в пронзительные синие глаза, но те лишь изображали выжидание, - Ну, как тут тармаэлы устроились... в мирном варианте, - кое-как подобрал Редж пристойную формулировку и отвел взгляд, - Никаких претензий... со мной хорошо обращались... в плену, - совсем тихо добавил он.
- Что ж... тогда, если вопрос исчерпан, Вы не откажетесь подписать документы об отсутствии претензий? - спросил тармаэл, отвернувшись к столу и уже шурша какими-то бумажками.
- Хорошо, подпишу, - кивнул Крысолов. Из рук Марвеи он бы сейчас и смертный приговор подписал, даже не прочитав.
Посол поманил его к столу, развернул документы, написанные на двух языках.
- Это тармаэльский, а это перевод... здесь заверение о подлинности перевода за моей подписью, - перламутровый коготь ткнул в красивый вензель, похоже выведенный настоящими чернилами, - Даю Вам слово...
Редж не дослушал, черканул свою подпись под документом.
- Все? - он бросил короткий взгляд на тармаэла... то, что он сейчас стоял так близко, что Крысолов ощущал от него легкий флер парфюма, было почти мучительно.
- Еще второй экземпляр. Ваш.
Редж черканул и там.
- Приятного пребывания на Гансаэлле, мистер Мэллок, - посол вежливо улыбнулся, в дверях появился давешний провожатый в синих одеждах. Редж как во сне вышел из кабинета, проследовал по коридорам, шагнул за ворота и сел в ожидавшее его такси.


Редж продолжил методично напиваться, кажется, на третей дозе его отпустило, реальность малость поплыла перед глазами, но мозги, ну по крайней мере по мнению бывшего десантника, наоборот чудесным образом прояснились. Вот же идиот?! Напридумывал себе невесть чего. Ждет он его, как же! Ну в самом-то деле!? Ну развлекся с пленным - не очень красиво, наверное, с аристократической точки зрения, но ничего особенного. Ну и сам-то Редж тоже. Конечно - посидишь на цепи после рейда с пару месяцев - этак и в козу влюбиться можно, не то что в… ну честно скажем… красивую куколку, регулярно раздевающуюся у тебя на глазах. А чем еще было заняться?! В четырех стенах, на цепи… как нормальный (тьфу, ты, господи) мужик он нашел, что полапать в зоне досягаемости. Ну а потом… плен даром не проходит, синдромы там всякие, власть несбывшегося… да и потом - кто знает, как на землян действуют психологические методы воздействия тармаэлов и которые из них его бывший хозяин применял. Крысолов не кстати вспомнил парочку этих методов, сопровождаемых стонами Синеглазого, и, скрипнув зубами, заказал еще виски.
Ну… тьфу… - Редж остервенело помотал головой. Одни сплошные "ну" его порядком достали. Они здорово смахивали на дешевую браваду.
Ничего-ничего, найдет он себе нормальную девку, женится, детей настругает. Будет у него все, как у людей. А это синеглазая ледышка пройденный этап - сдвиг мозга на почве плена, замкнутого пространства… игр этих дурацких в раба и господина. Перед тем, как запросить у бармена очередную порцию, Редж почувствовал настоятельное желание отлить. Но как только он спустился с высокого барного стула, мир подло качнулся и потерял четкую структуру, и Крысолов осознал, как же сурово он успел надраться.
Ползать на четвереньках, а то и валяться в луже на новом месте жительства в планы Реджа не входило. Плакаться бармену на подло кинувшую его пассию было еще худшей перспективой. Потому, зайдя в туалет и заодно сунув голову под струю холодной воды, Крысолов принял решение заливать свой облом подальше от чужих глаз. Потому, прихватив бутылку виски с собой, - сейчас он не в состоянии был вспомнить, есть ли у него в бунгало бар - он отправился к своему временному жилищу. Отыскал он нужный домик не с первого раза… да и то не поверил своим глазам.

На крыльце подпирал спиной дверь высокий, тонкий и прямой, как палка незнакомец. Облачен он был в серый костюм-тройку, носки лакированных туфель выглядывали из-под по-модному широких и длинных брюк, гладко зачесанные волосы отливали платиной в бликах пробивающегося сквозь тент вечернего солнца. Лицо скрывали широкие зеркальные очки-полумаска с сиреневато-дымчатым отблеском. На Земле, да и здесь наверное, такие очки, называемые зерцами, были последним писком моды. С чего бы какому-то щеголю, да еще и в таком дорогом официозе топтаться на крыльце простого иммигранта?!

Редж подошел ближе и разглядывал стоявшего на крыльце тармаэла, как явившееся ему чудо. Удивительно, но, оказывается, человека можно узнать по форме губ. Когда стоявший на крыльце отлепился от двери и вынул из карманов руки с перламутровыми когтями, у Крысолова не осталось сомнений и он шагнул на крыльцо, а еще через секунду тармаэл подтвердил это чудо, назвав его по имени и сняв очки.
- Рэй, я…
- Ты пришел… Марвея, - Крысолов расплылся в счастливой пьяной улыбке и качнулся к тармаэлу, заставив того вжаться в дверь и нахмуриться.
- Я тебя забыть не могу, слышишь, - прошептал Редж, склоняясь ближе.
- О боги, да ты чудовищно пьян! - губы Марвеи исказились в брезгливой гримасе, ладонь жестко легла на плечо землянина, устанавливая дистанцию.
- Я думал, что больше тебя не увижу… и вот напился, не в силах пережить этого…
- Ладно, я приду завтра, и мы поговорим, - тармаэл попытался мягко вывернуться из-под почти прижимавшего его к двери Крысолова, но тот не был намерен его отпускать.
- Не уходи… я столько ждал...
- Редж, я приду завтра и мы сможем поговорить, - мягко, но настойчиво повторил Марвея.
- До завтра я не могу… 
Тармаэл как всегда неуловимо сделал подсечку и заставил землянина рухнуть на колени, впрочем поймав под локоть, чтобы тот не брякнулся носом в дверь.
- До завтра, Рэй, и тебе уже хватит, - Марвея отобрал от землянина бутылку, горлышко которой тот все еще сжимал в кулаке, будто держался за нее, как за последнюю опору.
- Марвея, ты точно придешь? - Редж запрокинул голову и посмотрел на господина… бывшего господина взглядом побитой собаки.
- Точно, - уголки губ тармаэла тронула едва заметная улыбка.
- Обещаешь? 
- Даю слово.
- Я буду ждать.
Марвея кивнул и сошел с крыльца, растворяясь в воздухе. Редж помотал головой, поднялся, держась за стенку и уставился на гравиевую дорожку, куда только что ступил тармаэл перед тем, как исчезнуть. Был ли Марвея тут или ему привиделось в пьяном бреду - большой вопрос. Хотя вот бутылка же пропала… или он ее до дома не донес… Крысолов помотал головой, зашел в домик, кое-как разделся и завалился на кровать, где вскоре забылся пьяным сном. 



Утро у Реджа выдалась тяжелое… в голове неустанно работал вибро-молот, больно долбя по вискам, во рту традиционно погадила стая кошек, а пить хотелось так, словно он двое суток таскался по пустыням Марса. Крысолов, морщась, выбрался из постели и потащился в ванную. Вода здесь подавалась из артезианской скважины, и Редж без особых сомнений напился прямо из-под крана. Потом засунул под струю голову, фыркая и отплевываясь, в чуть прояснившуюся голову ударило воспоминание. Марвея на его крыльце... Было это или привиделось? Редж потер ладонями лицо и забрался под душ, включив холодную воду. Ну нет, не так уж он и напился, чтобы ему галлюцинации уже являлись, вот если бы тармаэл не отобрал бутылку, то у Реджа на это были бы все шансы. Марвея обещал прийти завтра... вернее уже сегодня. Крысолов выбрался из душа и посмотрел на свое все еще далекое от свежести лицо. Вот, блин, надо же было вчера по дурости так нажраться! Ну конечно, не лезть же главе посольства обниматься к землянину прямо у себя в кабинете! Может, у них там все разговоры записываются... или Марвея соблюдал какие-нибудь правила этикета. Уж если он неделю ходил, не хромая, с почти что вывихнутой ногой, то что уж говорить про проявления чувств в официальной обстановке.
«Ну ты и дурень!» - сообщил Крысолов своему отражению. Надо было срочно приводить себя в порядок. И Редж отправился в аптеку... вернее вышел на крыльцо и поморщился от жизнерадостно ударившего в глаза солнца. Голова начала раскалываться с удвоенной силой. Пришлось вернуться и отыскать солнечные очки – простые, темные, ни чета модным зерцам, так изумительно смотревшимся вчера на Марвее. Редж улыбнулся, хотя прекрасно понимал, что тармаэл не модничал, а пытался скрыть внешность, дабы не привлекать внимания. Крысолов подозревал, что получалось плохо. Девицы, небось, головы сворачивали, стоило ему на улице в таком виде появиться. Постепенно прорисовывавшиеся в памяти детальки все больше убеждали его, что Марвея ему вчера не пригрезился, только вот, что ему там Редж наболтал спьяну, припоминалось весьма смутно. Может, даже и в любви признавался. Черт, что ж вчера тармаэл про него подумал?
Чтобы тармаэл не ждал его больше на крыльце, если случится такая подлость от жизни, что он явится именно в тот час, пока Редж бегает по магазинам, он приколол на дверь записку с номером своего телефона. Несмотря на сию предосторожность, Крысолов все равно спешил. Закупив в аптеке антипохмелин, в магазине пиво, а в вездесущем фаст-фуде большой стакан кофе, Редж быстро потопал лечиться домой. Кроме «лекарств» себе, он еще прикупил фруктов, шоколада и бутылку вина... Марвея, конечно, не девушка, несмотря на внешность, но не вяленую же рыбу да еще пива покупать?
После кофе и антипохмелина, запитого пивом, жить стало намного легче. Редж даже заказал себе супчик в номер, после которого стало уже совсем хорошо, зато ожидание становилось все более мучительным. Крысолов посмотрел фильм из видеотеки отеля, а потом пошел прогуляться – недалеко, практически вокруг дома. И вот, пока Редж бесцельно бродил по гравиевой дорожке, смакуя мысль, что Марвея все-таки пришел – сам. А значит, чтобы там ни было, есть шанс... И тут Редж споткнулся, ошарашенный озарением.
Марвея наверняка просто опасался, что Крысолов на этом не успокоится и будет его преследовать... надоедать, маяча под забором посольства или что-нибудь такое... Вот и пришел договориться. Редж с досадой бросил на землю случайно сорванный листик, который все это время мял в руке, зашел в домик и убрал со столика вино, фрукты и конфеты, запихнув все в холодильник.
Редж еще некоторое время мрачно пялился в экран видика, абсолютно не интересуясь, что там происходит. Возможно, он вообще напрасно ждал – вчера Марвея окончательно убедился, что землянин неадекватен и говорить с ним не о чем. Однако, вечером Крысолов все-таки дождался звонка в дверь. Сердце екнуло и на миг Редж ощутил внутри пустоту. «Может, это горничная или посыльный» - решил не слишком обнадеживать себя он. Но на пороге стоял Марвея, все в том же сером костюме, зерцы, правда, снял. 
- Здравствуй, - Редж застыл на несколько секунд, позволяя себе потянуть момент, в котором Синеглазый стоит на его пороге и можно еще пока не знать о причинах.
- Можно войти? - спросил тармаэл.
- Да... да, конечно... прости, - землянин посторонился, пропуская гостя в дом, - Извини за вчерашнее... не знаю, что на меня нашло. Я обычно так не напиваюсь, - оправдания выглядели на редкость неуклюже, - Я тебе наверно глупостей всяких наговорил спьяну...
- Ничего страшного, - тихо ответил Марвея.
- Что тебе заказать? - спросил Редж, взявшись за внутриотельный телефон, - Чай? Кофе? У меня вино еще есть...
Тармаэл протянул ему бутылку виски, которую отобрал от него вчера.
- Да не стоило, - Редж смущенно почесал в затылке, - Я не собираюсь больше... - он помотал головой, пытаясь перестать глупо оправдываться, - Так что ты будешь?
- Это, - тармаэл сунул ему в руки бутылку и, пройдя к диванчику, сел на него, по прежнему сохраняя идеально прямую осанку.
- Ясно, - пробормотал Редж. Значит, разговор будет не из легких, и он похоже правильно угадал причину визита. То, как Марвея залпом опрокинул в себя первую порцию, даже не поморщившись, только подтвердило догадку. Крысолов налил ему еще, вопреки уверениям, плеснул и себе, и достал из холодильника фрукты. 
- Го... Марвея... - начал Редж, - ничего, что я по имени?
- Ничего... - как-то блекло ответил тармаэл, разглядывая золотистую жидкость в стакане.
- Ты не беспокойся, я не стану тебя преследовать. И это глупо было, прийти к зданию посольства. Прости, обещаю, что это больше не повторится. И никаких больше выходок от меня не будет. Глупо конечно, захотел бы, ты бы нашел меня сам.
- Рэй, я не прячусь от тебя. Хотя... понимаю, что ты думаешь. Я не хотел называть тебе свое имя, не сказал, что лечу на земную колонию. Но, пожалуйста, пойми, я просто хотел, чтобы ты вернулся к нормальной жизни и забыл рабство и плен, как кошмарный сон, - пальцы с перламутровыми когтями нервно вертели стакан с виски, - Это наверное глупо звучит от человека, который держал тебя на цепи и обращался, как с домашним животным...

Редж слушал и ушам не верил... может, все что между ними было - всего лишь плод его воображения?

- Вот как... Значит, это все, что ты помнишь... - онемевшими губами произнес Крысолов, разглядывая бледное, сосредоточенное лицо тармаэла, который по-прежнему предпочитал смотреть в стакан, а не на собеседника.
- Нет... не все... - на бледной коже обозначился едва заметный румянец, - это было весьма... некорректно с моей стороны считать, что у инопланетянина другие понятия о чести, - Марвея наконец повернул голову и пронзительно-синие глаза решительно посмотрели на землянина, - Что он может просто так забыть все унижения и жить дальше, не думая о прошлом. Но мне кажется, нам не стоит из-за этого губить дальнейшую жизнь обоих, независимо оттого, кто победит на дуэли. Нужно придумать, как сделать так, чтобы труп побежденного можно было свалить на несчастный случай. И разумеется, я буду двигаться с твоей скоростью, все будет честно. Или мы даже можем доверить это жребию судьбы... Только придется теперь какое-то время подождать, ты действительно зря показался в посольстве... А может и не зря. Все равно моя смерть... в случае твоей победы, выглядела бы подозрительней так скоро после твоего прилета на Гансаэллу. 
- Т-т-твоя с-см-мерть? Д-дуэль? - Крысолов стиснул челюсти, он даже заикаться начал от всего услышанного, - О чем т-ты говоришь? Я... я же сказал, никаких претензий не имею, - ему наконец удалось справиться с речью, - То, как ты со мной обращался в плену... - он залпом выпил виски, - не вызывает у меня ... желания мстить. Но тебе придется некоторое время потерпеть меня на планете. Мне нужно отработать визу. Хотя... - он втянул воздух сквозь зубы, - Если между нами все кончено, то какого черта я буду от тебя бегать?! Если мне здесь понравится, я здесь останусь.
Тармаэл озадаченно хлопнул ресницами:
- Ты не хочешь мне отомстить?
- Не хочу, - буркнул Редж, - Считай, что я просто хотел убедиться, что это не паранойя, что я в случайно увиденном на фото в интернете тармаэле, вижу тебя.
- Пройдет время, и ты все забудешь... - мягко, чуть сочувственно отозвался Марвея, - Если хочешь, оставайся на Гансаэлле, конечно... я не против... только... Нет, ничего, - он снова уставился в уже пустой стакан.
- Еще виски будешь?
- Нет, спасибо. Мне наверное пора.
- Ну что ж... скажем друг другу «прощай» снова... - Редж помотал головой, - Как мы с тобой прощались в прошлый раз, мне понравилось гораздо больше. Впрочем, ты наверное предпочел это забыть...
- Тебе было бы лучше тоже это забыть, - со вздохом ответил Марвея, - Не порти себе жизнь. Ты свободный человек, у тебя тысячи возможностей...
- Да, теперь свободный... - кивнул Редж, чувствуя, что как бы ни было больно, власть несбывшегося его отпускает.

Марвея ушел, оставив после себя пустоту и… легкий флер духов. На этот раз не было такой острой тоски, Редж сделал все, что мог - нашел его, поговорил с ним… мог бы даже коснуться, только смысл - растравлять себя? Почему Марвея решил, что Крысолов жаждет дуэли? Он даже много об этом не думал. Ну мало ли, может, Синеглазый решил, что сломал своего раба и того переклинило на секс вместо слепого подчинения господину, а потом он очухался и… Хотя нет - это бред, они с Марвеей хоть и немного, но разговаривали, как равные - во всяком случае так считал землянин - и тармаэл назвал его самым свободным человеком, которого когда-либо встречал… так не говорят о сломленных рабах. Но что тут думать? Редж по-любому слишком мало знал о традициях тармаэльских аристократов. Может, Марвея и сам желал этой дуэли, но не хотел вмешиваться в инопланетное право или что там еще в том же духе… В любом случае итог их разговора, похожего на игру в испорченный телефон, был один - Марвея не допускал другой причины, по которой Крысолов мог желать его отыскать, кроме мести. И продолжать навязывать воспоминания было бессмысленно и, возможно, жестоко. Однажды уже Марвея попытался избавить освобожденного его милостью Крысолова от дальнейших проблем, не сказав, что встреча еще возможна… Кто знает - может, и предложение дуэли тоже всего лишь форма сказать, что продолжение невозможно, не нанеся лишних душевных ран.
Надо было просто жить дальше. И Крысолов жил. Он переселился в общежитие, вышел на работу, подружился с ребятами из своей бригады. Работа была похожа на легкие десантные рейды, только не в камуфляже, а наоборот в яркой одежде. Из оружия были в основном парализаторы. Но они все также лазали с туристами по нехоженым джунглям, сопровождали георазведчиков или передовой отряд строителей, идущих на освоение нового участка. В конце недели они с ребятами шли пить пиво в бар или поиграть в спортивные игры в развлекательном центре. Жизнь шла своим чередом, но Редж не старался больше задавить тоску или вытеснить ее отношениями с девушкой или даже парнем. Крысолов позволил себе пережить все это, переболеть и только лишь, если он встретит кого-то, мимо кого не сможет пройти, только тогда он начнет что-то новое. В сторону тармаэлов, чьи изящные фигуры иногда появлялись по вечерам в общественных местах, Редж старался даже не смотреть. 
А планета ему нравилась - свежая, зеленая и отнюдь не рафинированная - тармаэлы не позволили землянам вырвать ей зубы, и теперь бывший космодесантник мог наслаждаться вкусом жизни, отбивая туристов от хищников и исследуя новые территории. В каком-то смысле это было даже интереснее, чем служба в десанте - не было строгого приказа и разрушительных миссий. Гансаэлла была не врагом, а интересным существом, с которым с осторожностью можно было даже подружиться. Редж решил, что не станет зацикливаться на своей неудаче с Марвеей, не позволит разбитому сердцу мешать ему жить, и пока еще на неосвоенной и достаточно далекой колонии не взлетели цены на недвижимость - купил себе маленький домик на границе с лесом. Благо сбережения и компенсация за плен позволяли это сделать без особых терзаний. И потом новоселье, обустройство на новом месте здорово отвлекало от ненужных мыслей.

В работе тоже все шло гладко, пока… Пока однажды однажды на вполне безобидном маршруте в горах не исчезла бесследно туристка...



Парочка туристов - парень с девушкой - решили устроить себе в меру экстремальное путешествие. Захотели походить по горам "аля натюрель" - то есть не по уже проложенным на Гансаэлле маршрутам с оборудованными удобствами пунктами стоянок, а по более-менее дикому, где надо разбивать палатки и ходить по весьма неутоптаным тропкам. Редж в это время был в другом рейде с группой туристов, купивших себе лицензию на охоту, а когда вернулся, в ГКЧС уже набирал обороты знатный переполох. Поход злосчастной парочки, которую сопровождали двое спасателей, проходил гладко и безмятежно, первую ночевку они благополучно провели под звездами и прошли еще один день в весьма расслабленном темпе, останавливаясь на длительные привалы с чайком и барбекю в живописных местах. На ночлег установили палатки на небольшом плато, заросшим по бокам густым кустарником, спасатели по инструкции окружили лагерь звуковыми маячками. А утром эти маячки показали, что их отключали на выход, а потом так и не вернулись. Очевидно, девушка глубокой ночью выбралась из палатки, пока ее молодой человек спал, вышла за пределы лагеря за какой-то надобностью и исчезла. Все туристы, покидающие границы города на Гансаэлле одевали браслеты с маячком, радиусом до десятка километров, но радар сопровождающих спасателей не засек маячок пропавшей девушки. Как и зачем она могла уйти так далеко или что ее утащило - спасатели терялись в догадках. Физическое уничтожение маячка было маловероятным - его не смогли бы разгрызть зубы самого свирепого хищника, и он продолжал бы работать даже в его желудке. 
Кусты возле лагеря естественно все облазили, вызвали вертолет, но тот тоже своими более мощными радарами ничего не обнаружил. К тому времени, как вернулся Редж, в сектор таинственного исчезновения бросили всех свободных спасателей. Так Крысолов оказался в числе тех, кто безрезультатно прочесывал местность с разнообразными сканерами и радарами. Девушка будто испарилась. На Гансаэлле не было крупных летающих хищников, хотя через несколько часов некоторые из спасателей начали подозревать, что, возможно, фауна здесь изучена не до конца. Что касается наземных хищников, то остались бы какие-то следы борьбы, а то и останки туристки, но ничего подобного не нашли, да и маячок опять же молчал. Редж высказал предложение вызвать собаку и попробовать найти по следу старинным методом, но тут выяснилось, что на Гансаэллу запрещен ввоз животных - тармаэлы строго блюли чистоту местной фауны. А вот про самих блюстителей уже начали поговаривать с подозрением. Как раз тармаэлы со своими почти магическими для землян штучками могли похитить девушку совершенно бесшумно и бесследно. Вопрос только зачем? Предположения были самые разнообразные - от пошлых до всяких фантастичных, вроде того, что туристка могла наткнуться на какие-нибудь запрятанные здесь военные тайники. 



Редж помалкивал, слушая все это, а в голове тоже уже крутилась мысль о том, что тармаэлы действительно могут устроить похищение человека - бесшумно и бесследно. Призрак в шелковых одеждах появляется из воздуха и утягивает в неизвестном направлении - да Марвея сам с Реджем пару раз проделывал нечто подобное - и тут бы никакие маячки не помогли обнаружить пропавшего. Но вопрос зачем им безобидная туристка? Или, может, они в ГКЧС чего-то об этой девице не знают?! Вполне могло быть, что военная разведка не успокоилась на заключении перемирия. О тармаэлах по-прежнему было известно очень мало, а уж их странные, невидимые взгляду землянина технологии, способные скрошить в капусту отряд вооруженных до зубов десантников и мгновенно перемещать целые отряды этих инопланетных самураев - уж наверняка будоражили воображение военных. Правда, концы с концами в этой гипотезе явно не сходились, а списывание огромных белых пятен на недостаток информации у простых смертных выглядело неубедительно. И Редж гораздо больше беспокоился, что девушка может сейчас лежать раненная где-нибудь в пропасти, а маячок по злосчастной случайности придавлен какой-нибудь каменной глыбой, экранирующей сигнал. Только вот где она тут пропасть взяла? В окрестностях лагеря крутых склонов не было, какой черт мог понести ее среди ночи искать кручу для того, чтобы с нее свалиться?! Был бы еще это парень - мало ли что ему в голову взбрело - эдельвейсы там инопланетные искать, чтобы с утра предложение делать во всеоружии… но девушке-то зачем геройствовать?! Любые предположения выглядели бредовыми, а Редж, обнаружив расселину, собственноручно слазал туда на альпинистской страховке и всю ее облазил. Одно из предположений, кстати, подтвердилось - в глубине сигнал маячка слабел. Местная порода действительно экранировала используемые для этих целей волны. Беспокойство Крысолова усилилось, он по рации сообщил новую установку - искать в расселинах, но уже начинало смеркаться и наземные поиски стали сворачивать. Редж пытался убедить поисковиков, что если девушка свалилась в пропасть и ранена, то ночь она может и не пережить, но ГКЧС уже подсчитала, что наземные поиски рассеянным методом неэффективны, и пообещали, что вертолет продолжит сканировать территорию. Впрочем, и из спасателей никто не рвался искать щели в скале и лазать по ним в темноте. Редж обреченно погрузился в прилетевший за ними вертолет, который отвез их на начальную точку лагеря злополучных туристов. 
Крысолов жевал растворимую пюрешку и никак не мог избавиться от мысли, что человек со множественными переломами, где-то сейчас теряет последнюю надежду на то, что его спасут. Зато все это здорово отвлекало от собственных тоскливых мыслей. Мозг усиленно анализировал ситуацию, пытаясь понять, что же на самом деле могло случиться с туристкой. А лагерь постепенно укладывался спать - завтра с рассветом поиски возобновятся, вертолеты развезут их на вновь намеченные точки и сканирование территории продолжится. Но не могла ж она далеко уйти… не могла… Со своим парнем она не ссорилась, шизофренией вроде не страдала… тогда куда ее понесло среди ночи?! Редж все ворочался и ворочался, мучительно размышляя над этим, а потом решил еще прогуляться по окрестностям с фонариком - конечно ничего он не найдет в темноте, чего не нашли днем, но что еще делать с бессонницей? Ну заодно и отольет, а то вторая чашка чая на ночь была лишней.
А вот это, кстати, мысль. Девица вполне могла среди ночи отправиться в кустики, стоянка-то биотуалетами не оборудована. Но кусты они все обшарили много раз… Главные герои его мыслей зашуршали вокруг, когда Крысолов гонимый навязчивой идеей в них углубился. 
Девчонка ведь не просто подойдет к кустам и отвернется, она ж заберется поглубже даже если вокруг непроглядная ночь… Кусты они все сканерами прочесали и прошлись по ним физически тоже, но каждый сантиметр конечно не обыскивали, да и смысла в этом не было. А вдруг все же был?
Редж старался шуршать поменьше, припомнив свои десантные навыки. Мысль тщательно обшаривать кусты самостоятельно среди ночи была конечно абсолютно бредовой. Но если он предложит это делать еще и товарищам, то его точно отправят в город с каким-нибудь диагнозом. Польза от его ночного рейда пока была только одна - Крысолов начал зевать, а, значит, можно было идти спать. Редж вздохнул, обозвал себя идиотом и выбрался из кустов. Постояв еще немного, задумчиво глядя на спящий лагерь, он вдруг развернулся и снова сунулся обратно в чащу наугад. Забравшись неглубоко, но так чтобы надежно скрыться от чужих глаз, он стал пробираться под полог листвы, чтобы там уютно усесться, как вдруг твердая каменистая почва внезапно исчезла из-под ног и Редж, вскрикнув, полетел куда-то, тщетно обдирая ногти о стенки каменного желоба, пытаясь замедлить падение. А оно было долгим, ибо он успел испугаться, и дно его встретило весьма недружелюбно - ударом с хрустом, за короткой адреналиновой вспышкой взрыв боли развернуться не успел - Редж приложился головой о камень и вырубился почти мгновенно.

Это было самое ужасное пробуждение в жизни Реджа, голова раскалывалась, его мутило, вместо ног он чувствовал два комка пульсирующей боли. Но первое, что напугало больше всего так это то, что хоть при открытых глазах, хоть при закрытых видел он совершенно одинаковую чернильную тьму. В первые секунды он подумал, что ослеп от удара по затылку, но когда начальная паника прошла, появилась надежда, что здесь просто непроницаемая темнота, а фонарик при падении выключился и куда-то укатился. Редж нащупал браслет, щелкнул по лампочке аварийного света и с облегчением выдохнул, увидев его тусклое мерцание. Рядом слышалось чье-то хриплое дыхание, гулко разносящееся в каменном мешке. Крысолов почти не сомневался, что это пропавшая туристка. Фонарик обнаружился рядом и, к счастью, не пострадал. Яркий луч разрезал темноту и Редж направил его в сторону звука. Девушка лежала на боку, лицом к поблескивающей влажным стене. Сначала Крысолов испугался, что это кровь, но подскочить и кинуться на помощь не получилось. Кроме дикой боли, ноги просто не слушались. Редж выругался сквозь зубы, осторожно ощупал себя и обнаружил минимум три серьезных перелома. Снова замутило и Крысолов понял, что если он сейчас не всадит себе противошоковый коктейль, то просто не сможет действовать. Он снова откинулся на каменный пол, проверил содержимое универсального пояса спасателя – слава всем высшим силам, он догадался его нацепить перед столь опрометчивой прогулкой, сработали старые военные рефлексы. Шприцы-тюбики в количестве пяти штук обнаружились в левом кармане пояса, один из них Редж немедленно вколол в бедро и дал себе еще несколько минут полежать, в ожидании, когда лекарство подействует. Боль начала немного притупляться, и головокружение стало вполне терпимым, Крысолов нашел в себе силы перевернуться на живот и, шипя от дергающей боли в ногах, подползти к девушке. Она была без сознания, слабый частый пульс едва прощупывался, одежда была измазана в крови. Однако влага на стене оказалась просто сыростью, девушка, видимо, просто пыталась утолить жажду. Редж достал фляжку и смочил ей губы, а затем сделал глоток сам – совсем маленький, неизвестно сколько им придется ждать помощи... О том, что никто не знает, куда он направился среди ночи, по сути в точности повторив судьбу злосчастной туристки, Редж старался не думать. Он опустошил еще один шприц уже в плечо девушке, и снова по капельке попытался ее напоить, хотя по-хорошему ей бы нужно было поставить капельницу. Дальше оставалось только ждать. Редж привалился к стене, но просидел так недолго, в голову пришла мысль, что как только лекарство начнет отпускать, на какую-либо деятельность он будет неспособен, а оставшиеся тюбики он был намерен оставить для девушки. У нее от лекарства по крайней мере стабилизировался пульс. Редж снова подполз к стене, у которой очнулся, ощупал ее. Забраться наверх и со здоровыми ногами было весьма сомнительной задачей, а с переломанными она становилась совсем нереальной. Редж задумался, что если оставить один тюбик для себя и когда не останется надежды, все же попытаться? Сколько у них шансов, что их найдут? В том, что сигнал маячка не пробивается через толщу породы, Редж был уверен, но все равно на всякий случай включил режим SOS. 
Прогнозы были неутешительны. Многие из его бригады слышали, что он был против сворачивания наземных поисков на ночь, а, значит, мог отправиться искать самостоятельно почти куда угодно. В общем на утро у команды спасателей будет уже два уравнения все с теми же неизвестными. Но должны же они догадаться снова тщательно облазить кусты! Если Реджу в течение часа удалось наткнуться на эту «кроличью нору», то и другим должно было повезти. Во рту снова пересохло, но он терпел, пока снова не стало мутить, а потом сначала влил глоток девушке, и уж тогда позволил пару капель себе. Убедившись, что ничем помочь больше не сможет, Редж попытался подремать, пока еще действовало обезболивающее. 
Сначала боль прокралась в сны, а потом Редж все-таки проснулся. Ощущение времени в замкнутом пространстве отсутствовало, но электронные часы в браслете подсказали, что на поверхности уже рассвело и лагерь, должно быть, обнаружил новый неприятный сюрприз, окончательно уверившись в том, что места здесь гиблые. В замутненном от боли и жажды, а так же наверняка и от сотрясения мозгу иногда вспыхивали тревожно-бредовые опасения, что спасательную операцию и вовсе могли свернуть, испугавшись таинственной силы, похищавшей людей, или поверив в военные секреты тармаэлов. Иногда Редж ненадолго отключался, когда боль вставала монотонным красным маревом и вроде как становилась частью окружающей обстановки, а может он уже просто терял сознание. Воды во фляжке осталось меньше четверти и Редж перестал ее пить, регулярно смачивая губы девушке и каждые шесть часов вкалывая ей новый тюбик. За весь день помощь так и не пришла, и это означало, что в ближайшие часов шесть поиски вновь будут остановлены на ночь. Дурея от муторной тошноты и разноцветных пятен перед глазами, Редж обернулся к покрытой легкой влагой стене, и, видимо, следуя примеру первой жертвы этого подземелья, начал облизывать камень. Он был холодным и шершавым, неприятно царапающим задубевший от сухости язык, откуда тут взялся конденсат было загадкой, но никаких надежд найти источник воды не имелось. Попытаться подняться по стене на противошоковом коктейле тоже было нереально - обезвоживание вытянуло последние силы. Редж в последний раз безнадежно лизнул камень и лег на спину, глядя в темноту. Если за весь день «кроличью нору» не обнаружили, значит, шансов на то, что кто-то догадается прочесать каждый сантиметр зарослей, почти нет. Даже если их в конце концов найдут, они могут до этого и не дожить. Вот где были его мозги прошлой ночью?! (Или уже больше времени прошло?) Ведь если девушка пропала, уйдя из лагеря в одиночку, значит, делать тоже самое было вопиющей глупостью. Судьба когда-то дала ему шанс выбраться из гораздо худшей передряги, чтобы вот так глупо погибнуть... и он так и не сказал Марвее и том... о том, что любит его. Редж вспоминал их последний разговор, полный недомолвок и недопонимания. Зачем он позволил ему уйти, так и не сказав?! Гордость? Или осознание бессмысленности? А теперь возможности больше не будет. И он так и не узнает, что думал про него тармаэл - правда, ли верил в то, что Крысолов жаждал мести, или таким образом отпускал еще дальше? Что если бы Редж признался ему, все могло быть иначе...
Вот так всегда... самое важное сказать не хватает духу, а потом времени...
Крысолов позволил себе окунуться в воспоминания – так можно было отвлечься от терзающей жажды... да и что там... умирать с мыслями о Синеглазом было приятнее... Сейчас уже можно было не терзаться ни гордостью, ни утешениями, что он встретит в своей жизни другую судьбу. И снова вспомнилась охота в осеннем лесу и разговоры у костра и та, так жарко закончившаяся драка и его смех... Нужно было все-таки сказать... сказать, когда была возможность. Только он, наверное, и сам не осознавал... ни тогда... ни когда искал... не до конца веря и понимая, зачем ищет бывшего господина. Да, он когда-то сложил это в слова, объясняя наивному мальчику, почему уходит... посчитал, что так тому будет менее обидно. А сам-то он в это верил?! Почему-то пока человек не осознает, что жизнь кончена, увидеть такие вещи мешают тысячи условностей. Марвея... Тихий капитулирующий стон... капельки влаги на фарфоровой коже... такое беспомощное выражение в синих глазах... разве там не плескались чувства, которые тармаэльский аристократ не мог позволить себе? Не надо было отпускать этого гордеца... надо было поймать в объятия и целовать-целовать, пока не сдастся. Редж до черточек вспоминал его лицо, пронзительные синие глаза, признавался ему, хрипя и еле ворочая языком и даже не понимая, что пытается делать это вслух, умирая в каменной ловушке. Пальцы вспомнили прохладный шелк его волос, на миг ставший реальным, когда в бреду Крысолов протянул руку, чтобы поймать призрак и сорвать последний в своей жизни поцелуй перед тем, как провалиться в вечную тьму.

Но тьма все-таки расступилась, яркий свет ударил в глаза, пришлось зажмуриться, потом повторить попытку. Белый потолок, лампы дневного света, белые стены... трубки, инъекторы. Больница! Редж окончательно пришел в себя. Значит, его все-таки нашли и вытащили. Судьба вновь улыбнулась бывшему десантнику – везучий он черт! 
Пришедший посмотреть на очнувшегося пациента врач назвал Реджа героем и сообщил, что ему приходится отбиваться от журналистов уже вторые сутки.
- Ну что ж, мистер Мэллок, угрозы для жизни и здоровья нет, прогноз на полное выздоровление благоприятный, - подытожил молодой улыбчивый доктор. - Однако восстановите свою работоспособность Вы нескоро. Переломы со смещением левого бедра и обеих берцовых костей на обеих же ногах, на левой открытый. Кости мы Вам уже собрали, гравикостыли Вам оплатила ГКЧС, так что скоро встанете. Сотрясение мозга легкое, сознание Вы потеряли в основном от обезвоживания, ну а потом мы Вам еще наркоз добавили. Вы, наверное, не помните, что уже приходили в себя перед операцией.
- Девушка как? - Редж едва дождался окончания длинной тирады, пересыпанной медицинскими терминами.
- С мисс Лаон тоже все будет в порядке, хотя ее самочувствие чуть хуже. Шоковое состояние от множественных переломов и обезвоживания. Помощь пришла к ней довольно поздно и, если бы Вы, мистер Мэллок, дождались утра со всей остальной командой, все бы закончилось для нее гораздо более печально. Но все равно не стоило отходить ночью от лагеря в одиночку. Сейчас отдыхайте, завтра Вас навестят Ваши коллеги.

Редж прикрыл глаза, стены все время норовили накрениться. Голова еще долго кружилась от сотрясения мозга и лекарств. Крысолов проспал еще сутки, изредка просыпаясь, чтобы перекусить. Самочувствие восстанавливалось быстро, все-таки он не так уж сильно приложился головой, а из повреждений были только переломы. Боль успешно снимали лекарства, и жизнь ощущалась весьма сносной. После завтрака к нему заявилась бригада спасателей всем составом.
Его хлопали по плечу, жали руку и снова называли героем.
- Да уж, герой, - смущенно бурчал Редж, - Никогда не прощу себе такую глупость. Пойти ночью одному в горах, да еще там, где недавно кто-то без вести пропал. Вот ведь идиот! - внутри стукнулась мысль, что он стал слишком беспечно обращаться со своей жизнью, словно перестал ею дорожить, - Как вы меня нашли-то?! Кто-то тоже решил отлить в тех кустах?
- Кустах? Ах, ну ты ж ничего не знаешь! - сообразил Джош, - Мы тебя не находили и где ты все это время провалялся нам самим интересно. Но покажешь, когда ноги заживут... если конечно еще кто-нибудь не пропадет в этих чертовых горах и тебя не придется вытаскивать прямо с больничной койки.
- В смысле?! - у Реджа даже лицо вытянулось от изумления, - Как это не находили?
- Ну когда и ты пропал, мы все чуть с ума не сошли. Кто-то вроде ночью даже слышал короткий вскрик, и опять никаких следов. Снова все прочесали, но пеленгатор молчит, маячок твой сигнала не дает, как и у пропавшей девушки. Мы уже всякую мистику стали всерьез думать. Журналисты подняли шумиху... а потом... утром из ниоткуда, прямо из воздуха появляется тармаэл с девушкой на руках, передает ее нам и говорит, что там еще человек, и он его сейчас притащит. И точно, снова исчез и появился уже с тобой. Он сказал, что пользовался... эээ... что-то там про наведение на конкретный объект и потому не может указать место, где он вас нашел, знает только, что это была пещера и, кажется, под землей. 
- Да, верно... там какая-то хитрая дыра под кустами, как кроличья нора из "Алисы в стране чудес", - растерянно протянул Редж, пытаясь уложить в голове все вышесказанное, - В стороне от лагеря... 
- Черт, мы же все там облазили! - изумился Джош, - Мы даже прошли по кустам раз пять и под каждый из них заглянули!
- А надо было залезть… там, видимо, наступить надо...Подожди, ты сказал тармаэл?! - сердце бешено забилось, - А как он выглядел? - Крысолов запоздало сообразил, что слишком открыто демонстрирует жадный интерес.
- Ну-у-у как они все... как эльф, - Джош хохотнул, - Белобрысый, с длинными волосами, не поймешь – девка или парень. К тому же еще зерцы нацепил на пол лица. Только ты это... не болтай об этом. Он нас предупредил, что вмешательство неофициальное, и если мы не хотим проблем, то лучше об этом не распространяться, особенно журналистам. Ой, эти тармаэлы жуткие такие. Вроде выглядят похожими на людей, а по-моему они вообще не совсем телесные... ну как призраки. Исчезают, появляются и ходят словно по воздуху. Я бы с ними не связывался.

Редж слушал болтовню коллеги вполуха, узнать, какого цвета были глаза у его спасителя ему было не суждено. Зерцы полупрозрачные, но с легким зеркальным эффектом, так что за ними максимум можно было угадать выражение лица. 
Коллеги в конце концов ушли, оставив традиционную корзинку с фруктами, а Редж продолжил отлеживаться и получать терапию, усиливающую регенерацию. 

Через пару дней Крысолов, узнав, что мисс Лаон перевели из реанимации в палату, упросил врачей позволить ему ее навестить. Его лечащий доктор ему пока опробовать гравикостыли не разрешил, сказал, что еще недельку только что собранные кости надо поберечь. Так что в гости к мисс Лаон пришлось ехать на гравикресле. Там-то Реджа и поймали журналисты, пока он справлялся о здоровье бледной, осунувшейся девушки, слабо улыбавшейся ему с больничной койки. 
Редж поулыбался в камеру, рассказал, как ему в голову пришла мысль обшарить все окрестные кусты собственными руками - а вернее ногами - вместо обычных тепловизоров и сканеров. Поведал страшную историю о сутках в подземелье с одним набором экстренной помощи и полупустой фляжкой. О его собственном спасении он сказал только, что очнулся в больнице, а окончание этой истории ему уже рассказали коллеги. Шальную мысль поблагодарить своего синеглазого спасителя, Редж старательно отгонял, да и кто знает, может, он ошибается и это вовсе не Марвея, а просто тармаэлы не хотели лишней шумихи, спровоцированной исчезновением землян на совместной с ними колонии. 
- Спасибо моей судьбе. Если бы я мог поблагодарить ее лично... ох, я бы ноги ей целовал. Второй раз меня вытаскивает из неминуемой смерти... и дарит свободу, - эту туманную фразу он все-таки выдал в эфир. Кому надо, тот поймет, а остальные могут списать странности на недавний удар головой. Вот уж на общественное мнение по этому вопросу Крысолову было откровенно наплевать.
Журналисты, наконец, оставили их в покое и Крысолов смог вернуться в палату. Пролетела еще пара монотонных дней, в которые Реджа в основном пытались поставить на гравикостыли. Все оказалось не так просто и весьма болезненно. Боль, как объяснили врачи, необходимое условие выздоровления, ибо она защищает собранные на биоклее кости, от чрезмерной нагрузки, однако Крысолов полагал, что это всего лишь оправдание пока несовершенной технологии. Когда бывший десантник в конце концов научился сносно ковылять в этих штуках, громоздкой клеткой опутывающих его ноги, его выписали. Пока он неуклюже забирался в такси, его фотографировали журналисты, так что приходилось сдерживать гримасы от резких вспышек боли при каждом неосторожном движении. Улочки Гансаэллы пронеслись в окнах вместе с мыслями о том, что всколыхнувшиеся было надежды на еще одну встречу с Синеглазым, были откровенной глупостью. И еще стоит быть более осторожным, а то такое поведение смахивает на то, что он больше не дорожит своей жизнью. И это тоже чушь! Такие как он не стремятся свести счеты с жизнью из-за разбитого сердца. Все наладится однажды, нужно только время. Такси затормозило возле его дома, еще одно мучительное усилие, чтобы выбраться из машины и доковылять до двери, а потом по коридору и рухнуть на диван. Он уже думал поискать в сети курьерскую службу доставки продуктов, когда ему позвонили коллеги, поздравили с выпиской и спросили не нужна ли помощь. Работники экстремальных профессий всегда отличались взаимовыручкой. И Редж не стал выпендриваться – принял щедрое предложение. Ему притащили продуктов и пива. Теплая компания засиделась допоздна, а потом, распрощавшись, разъехалась по домам. Засыпать в своей постели после недели на больничной койке было восхитительно.

Первое, с чего теперь приходилось начинать утро, это надевание костылей. Без помощи мед-персонала это оказалось совсем не "раз-два". Во-первых, до них надо было дотянуться, и зря их Редж вчера небрежно спихнул ногой на пол. А любое движение с напряжением вызывало боль. Крысолов пару раз выругался, но все же смог достать эти чертовы конструкции, при этом чуть не свалившись с кровати. Попыхтев и остро почувствовав свою временную ущербность, бывший десантник наконец смог зафиксировать крепления на ногах и неуклюже выкарабкаться из постели. Следующим этапом надо было самостоятельно добраться до кухни и сделать себе завтрак. Вот тут он даже пожалел, что переехал в отдельный дом - в общаге бы кто-нибудь с утра заглянул и помог, а в мотеле еще проще - можно вызывать стюарда. Но Редж велел себе не раскисать и, стиснув зубы, заковылял на кухню. Не то, чтобы ему было очень больно ходить, но сильно ощущалось ограничение свободы во всем. Уж вот тело его до сих пор не подводило, а теперь он был калекой - пусть временно, но это ужасно раздражало. Редж разогрел в микроволновке остатки вчерашней пиццы, сделал себе чай и, неспешно проглотив все это, почувствовал себя лучше. 
Взбодрившись, он решил, что не позволит себе сидеть в одиночестве в четырех стенах и киснуть, а потому решительно похромал к выходу. Прогулка по окрестностям, пока под ногами была относительно ровная дорожка, прошла без приключений, но непривычность движений в металлических конструкциях, да еще и после недели валяния на больничной койки, вымотали Реджа до обидной слабости. Кости заныли и пришлось даже присесть на лавочку на обратном пути и смириться с тем, что слушать птичек и любоваться на буйство зелени вокруг, ему сейчас лучше именно в таком вот - как Крысолов про себя выразился, «старушечьем» варианте. Домой возвращаться не хотелось - там было пусто и неуютно - так и тянуло себя пожалеть, а это уже последнее дело. Да и о чем жалеть-то? Ноги заживут - он молодой, здоровый, быстро восстановит форму. И вообще он теперь тут чуть ли не герой, хоть и сам считал, что совершил дурость, но она в итоге была не напрасной - девушку они спасли. Правда, если бы не Марвея… ТАРМАЭЛ - быстро поправил себя Редж. Был ли это его Синеглазый - сомнительный вопрос. Да и кого он спасал и почему - еще один вопрос. Навестить спасенного он не пожелал, хотя внутри еще теплилась призрачная, не вытравляемая ничем надежда - он ведь хотел оставить вмешательство втайне, так, может, еще и заглянет в гости. Только вот зловредный здравый смысл шептал, что дело было в поползших слухах о том, что в исчезновении землян виноваты тармаэлы, и тем стало необходимо быстро и тайно эти слухи пресечь, вот они и озаботились спасением пропавших. 
Просидев в этих размышлениях до обеда, Редж вызвал такси и поехал в столовую ГКЧС, чтобы заодно пообщаться с товарищами.

Те, кто не был в рейде уже сидели за столиками и встретили Реджа громкими возгласами, словно они не виделись сто лет, а не ели вместе пиццу только вчера. Его усадили на заботливо пододвинутый стул и, пресекая все возражения, притащили поднос с обедом. Прием пищи в компании был не в пример  приятнее, и у Реджа даже аппетит проснулся. Он так воодушевился, что даже решил не ехать сразу домой, а еще куда-нибудь зайти. Бар он отмел сразу – во-первых, не хотел мешать алкоголь с обезболивающими, которые приходилось принимать. Хотя современные лекарства позволяли это, но Крысолов решил на всякий случай не мучить организм еще и этим. И так он чувствовал себя отвратительно слабым и больным. Ну а во-вторых, после прошлого инцидента, Редж имел твердое намерение держаться от «зеленого змия» подальше. До сих пор сгорал от стыда, вспоминая, что Марвея узрел его в таком виде.
Крысолов пошел прогуляться вдоль центрального бульвара, чтобы найти какую-нибудь уютную кофейню или кондитерскую. Он изо всех сил пытался не обращать внимание, что каждый шаг дается все труднее. Пот выступил на лбу и потек, глаза защипало, Редж остервенело протер их и, стиснув зубы сделал несколько шагов в сторону, чтобы упасть на скамеечку, так соблазнительно уже давно торчавшую в его поле зрения. Он страдальчески запрокинул голову, эта слабость и неполноценность его выматывали больше, чем боль. «Это все временно, - сказал себе Редж, - Надо просто перетерпеть и подождать, когда все заживет, иначе ты сделаешь себе только хуже. Все твоя нетерпеливость, она все время все портит»
Он вздохнул и вызвал такси. На пороге дома сразу навалилась чудовищная усталость. Редж уже чуть ли не волок ноги к дивану – конструкция костылей не позволяла. Вытянувшись на диване, Крысолов, наконец, позволил металлическим тискам выпустить его ноги. Нащупав пульт, включил телек и бездумно пощелкал каналами, тут же пришла мысль, что неплохо было бы сейчас еще и чайку, но снова одевать эти штуки и хромать на кухню у Реджа не нашлось лишних сил.
Однако еще минут через десять вставать все-таки пришлось – кто-то позвонил в дверь. Крысолов, ругаясь на чертей, которые принесли гостя, когда он только-только решил отдохнуть, снова всунул многострадальные конечности в гравикостыли и, неуклюже перебирая ногами в громоздких конструкциях, поплелся открывать дверь. Не то, чтобы он сильно удивился, когда взглянул на нежданного гостя...  где-то глубоко в душе он ждал и надеялся... в конце концов он же знал,  кто его спас... правда, знал, несмотря на все сомнения... но как всегда застыл, смотря в небесно-синие глаза. Марвея неуверенно улыбнулся, постукивая когтем по зеркальной поверхности зерцев, которые он, заблаговременно сняв, держал в руках.
-	Как самочувствие?
-	Сносно... - Редж скривился в подобие улыбки, - значит, это все-таки был ты...
Тармаэл кивнул:
-	Вот, пришел тебя проведать...
-	А я опять держу тебя на пороге, прости, - Редж отступил, пропуская гостя, но задний ход на гравикостылях он еще не освоил и, запнувшись, полетел на пол. Спасла его молниеносная реакция тармаэла, тот мгновенно оказался рядом, подставляя плечо и ловя землянина, вцепившись когтями в футболку.
-	Ч-черт, - Редж выругался сквозь зубы, но с собственной беспомощностью его примирил тот факт, что его ладони совершенно оправданно легли на стройную талию тармаэла.
-	Больно? - участливо спросил Марвея, заметив какая болезненная гримаса исказила на миг лицо Крысолова.
-	Ерунда, только при резких движениях, - землянин уже выпрямился, но размыкать тесный контакт со своим спасителем не спешил, завороженно глядя ему в глаза, - Вообще-то, - нашел в себе силы сказать Редж и шумно вздохнул, - Ты уже можешь меня отпустить... но мне, если честно, этого не хочется.
Марвея беззвучно рассмеялся и вдруг уткнулся лбом ему в плечо. Крысолов не выдержал и притянул его ближе, рискуя снова потерять равновесие, но голову от ощущения Синеглазого в своих руках он потерял раньше.
-	Марвея...
-	Ммм? - тармаэл не поднял головы, а лишь чуть повернул ее, чтобы прижаться щекой к плечу землянина.
-	А... там, в пещере... ммм... мне приснилось? - осторожно поинтересовался Редж, несмело проводя по спине прильнувшего к нему тармаэла, - Ну...  поцелуй...
-	Не приснилось, - Марвея наконец взглянул Крысолову в лицо , уголок губ неудержимо пополз вверх в чуть смущенной полуулыбке, - Разве я мог отказать умирающему герою?
-	Ммм... а герою, с переломанными ногами пришедшему открывать тебе дверь? - правая рука Реджа совершенно самостоятельно осмелела уже настолько, что с наслаждением зарылась в прохладный шелк волос тармаэла. 
-	Хм...ну наверное тоже... нельзя... - последнее слово Марвея прошептал уже Крысолову в губы.

Как же он скучал по вкусу этих губ, по тому волшебному мгновению, когда они беспомощно раскрываются навстречу мягкой ласке и позволяют ласкать каждый уголочек. По обманчивой хрупкости тонкой талии в своих руках, по ощущению, когда напряженные, как стальные канаты, мышцы тармаэла расслабляются, и он почти падает в объятия человека. Но последнего не случилось, Марвея мягко отстранился.
-	Тебе ведь наверно стоять тяжело, - он провел кончиками пальцев по щеке землянина.
-	Я так целую вечность готов простоять, - почему-то шепотом ответил Редж, продолжая прижимать Синеглазого к себе, словно боясь, что он исчезнет, если отпустить.
-	Идем, на диван тебя усажу, - тармаэл настойчиво приобнял Крысолова за талию и, позволяя опираться на свое плечо, повел в комнату, - Надо же какая судьба, теперь мы поменялись местами.
-	В смысле? - недоуменно нахмурился землянин, не понимая к чему клонит его бывший господин – в роли раба он Марвею никак не представлял.
-	Ну помнишь, у меня тоже нога болела... только ты меня на руках таскал, - тармаэл улыбнулся явно приятному для себя воспоминанию.
-	Только давай обойдемся без таскания меня на руках. Я вполне могу идти сам, просто пользуюсь возможностью к тебе поприжиматься.
-	Ты по-прежнему думаешь все о том же.
-	Да, о том же... о том же Синеглазом, - Редж плюхнулся на диван, не обращая внимания на короткую вспышку боли и увлекая за собой тармаэла.
-	Ну что ты делаешь? Твои ноги! - Марвея проявил чудеса акробатики, не опустив свой вес землянину на бедра и застыв над ним, опираясь коленями о диван.
-	К черту ноги... ты здесь! - он потянул к себе Синеглазого, гладя пальцами по шее вдоль выступающих позвонков  и зарываясь ладонью в волосы, - Я так по тебе скучал, - выдохнул в губы, с отчаянной нежностью раскрывая их своими губами, медленно проникая языком вглубь, осторожно ласкаясь  к его языку и чувствуя, как внутри больно-сладко что-то вздрагивает. Они целовались пока хватало воздуха, а потом Марвея, словно обессилев, опустился рядом, положив голову землянину на плечо и уткнувшись лицом куда-то ему в шею.
-	Без тебя так одиноко, Сморколов... холодно так... знаешь, я с тобой размяк... успел отвыкнуть от холода... или наоборот, к теплу привыкнуть. Здесь нет сморков и свет не нужен, а все равно не уснуть... холодно...  
Редж обнял его одной рукой, другой гладя по волосам и целуя в светлые пряди.
-	И зачем? Зачем так мучить и меня, и себя? Ты же знал, куда летишь. Почему не сказал? И что это за дурацкие разговоры про какую-то месть, дуэль? Я ведь тебе еще там, на Тармаэллиде, говорил, что мне не за что тебе мстить. И тут... Я все понять не мог – то ли я с ума сошел, то ли ты.
-	Ну хорошо, Рэй, в бездну месть... но ты был моим рабом, я тебя наказывал, держал на цепи... - он тяжело вздохнул, -  боги, Рэй, я ведь изнасиловал тебя. После этого нормальные отношения невозможны. 
-	Изнасиловал?! Марвея, ну ты... - Редж покачал головой, не в силах подобрать слова, и хотя формально тармаэл был прав, землянин никак не ожидал, что их отношения можно было вот так повернуть, - тебе не кажется, что уж в этом-то мы многократно квиты?
-	Ты меня соблазнил... это другое...
-	Марвея, считай, что это было давно и неправда... ну то есть, что ты меня типа... Мы после этого с тобой в одной постели полгода спали, и рабом я тебе был только на чужих глазах... или скажешь, что я много о себе возомнил?!
-	Не скажу. Я потом не относился к тебе, как к рабу, но...  одно дело, когда тебе в плену деваться некуда, а сейчас ты свободный человек, ты можешь завести себе нормальную семью, детей, а не связывать свою жизнь с мужчиной... да еще и бывшим врагом...
-	Та-а-ак, - Редж повернулся к нему вполоборота и двумя ладонями убрал волосы от лица тармаэла, чтобы смотреть прямо в глаза, - То есть ты посчитал, что это все был сдвиг в мозгу на почве плена и сидения на цепи, а теперь меня надо вернуть к нормальной жизни? Или и вовсе просто единственное доступное мне в тех условиях развлечение и сейчас ты вообще не понимаешь, зачем я ищу с тобой встречи?
-	Второе не исключает первое, - очень тихо ответил Марвея.
-	Зачем тогда целовать себя позволяешь? 
-	Затем же, зачем не смог вышвырнуть из постели раба для ловли сморков... - его голос дрогнул, а в глазах промелькнуло то самое беспомощное выражение, от которого у землянина щемило сердце и которого тот долгое время боялся, что господин не простит ему.
-	Зачем вообще спасал... надеюсь, ты не думаешь, что я все из-за того же сдвига на рожон лезу?!
-	Не думаю... я и не мог тебя спасти, Рэй, как бы ни хотел, как бы с ума ни сходил от мысли, что ты где-то там умираешь... Тармаэлы не могут вот так попасть в то место, где никогда не были.
-	Так это был не ты?!? Но ты же сказал, что тот поцелуй в пещере...
-	Я... это был я...
-	Ничего не понимаю... - Редж помотал головой.
-	Я про такое только в легендах слышал, что в предсмертный час можно призвать того, кого всей душой желаешь увидеть... если и он тоже к тебе рвется. Только после этого не выживают... это полное истощение сил, можно только попрощаться, - Марвея сморгнул, и из уголка глаза покатилась одинокая капелька.
-	Но я вроде живой, - потрясенно пробормотал Редж, чувствуя, как внутри тоненькой струйкой пробирает холодок – его больше напугали не слова тармаэла, а нечаянная слезинка из глаз всегда умевшего держать эмоции под контролем безупречного аристократа и воина.
-	Живой, - улыбка тармаэла получилась слегка вымученной, - Либо ваши врачеватели волшебники, либо ты сам...
-	Марвея, - Крысолов осторожно сжал его плечи и приник губами к щеке, собирая соленую влагу, добрался до уголка глаз и поцеловал, ощущая щекотку сомкнутых ресниц, и прошептал в висок, - Оставайся, а то вдруг я теперь умру без тебя...
-	Не шути так. 
-	Так останешься?
-	Да, но...
-	Никаких «но», я тебя не отпущу, - Редж уже увлеченно целовал шею тармаэла, путаясь в светлых волосах, - Ты же не будешь драться с калекой? - он чуть прикусил тонкую кожу, вырвав у Синеглазого вздох, наводящий на мысли, что выбранный метод убеждения успешно действует.
-	То есть драться ты не можешь, а... все остальное...
Редж вздохнул, обдумывая, что будет худшей пыткой – секс с не зажившими переломами или ожидание, пока они заживут рядом с Марвеей -  и потерся носом о шею тармаэла:
-	Ну я же тебя не только поэтому прошу остаться, - Крысолов с сожалением отстранился и с улыбкой посмотрел в синие глаза, - Чаю хочешь?
-	Чаю? - тармаэл похлопал своими умопомрачительно длинными ресницами, - Ну хорошо... давай чаю...
-	Сейчас, - Редж оперся обеими руками о диван, с усилием поднялся и поковылял на кухню.
Приготовить чай дело не хитрое, даже если сердце бешено колотится. Редж щелкнул по кнопке чайника, потянулся за кружками в шкафчике.
-	Тебе помочь? - тармаэл подобрался неслышно.
-	 Марвея, про калеку я пошутил, - Редж обернулся, - Приготовить нам чай я вполне в состоянии. Но у меня, правда, только в пакетиках. Ты какой будешь, черный или зеленый?
-	На твой вкус, - он пожал плечами, - Но все-таки чашки с кипятком я тебе, пожалуй, носить не позволю. Может, ты и не калека, но ты и без этих штук, - он кивнул на гравикостыли, - неуклюжий...
-	Как койя? - усмехнулся землянин, вспоминая фразу про какого-то забавного тармаэльского зверя.
-	Да, койе чашки с кипятком лучше не давать, - Синеглазый улыбнулся.

Тармаэл пил чай маленькими глотками, а Редж смотрел на него, забывая про свою кружку. На миг пришло ощущение, что они и не расставались – так правильно было ощущать Синеглазого рядом, вот так по-домашнему попивающего чаек по вечерам.
-	Марвея... у тебя не будет проблем из-за меня? - тихо спросил Редж.
-	У меня, нет. Я тут, считай,  самый главный на Гансаэлле, а Тармаэллиде глубоко безразлично, чем занимается ее изгнанник, пока интересы Императора соблюдаются. Проблемы могут быть у тебя, - тармаэл тяжело вздохнул.
-	Если бы военным было какое-то дело до того, что мы с тобой можем встретиться на одной планете, мне бы не дали визу. Так что об этом можно не беспокоиться.
-	Это не все. У вас другая культура...
-	У нас даже браки между мужчинами официально разрешены, не вижу в нашей культуре никаких проблем.
-	И что? Мы вот так запросто можем пойти куда-то с твоими друзьями и никто на нас не обратит излишнего внимания? А твои родители с радостью примут такой выбор и смирятся с отсутствием внуков и тем, что твой род на тебе оборвется? И толпы ваших кошмарных служителей прессы не будут осаждать твой дом, если они узнают, что твой любовник тармаэльский посол?  
-	Если это все перечисленные непреодолимые препятствия, то я не понимаю, какого черта мы потеряли столько времени! - Редж хотел подобраться к тармаэлу поближе и пустить в ход проверенные методы убеждения, но громоздкие костыли задели хлипкий журнальный столик и оставленная там кружка полетела на пол. Впрочем тармаэл поймал ее налету уже вполне будничным жестом.
-	Я знал, что кипяток тебе доверять нельзя, хорошо, что он уже остыл, - заметил он, ставя кружку на место и стряхивая капли чая с рукава пиджака.
-	О, черт! Мне еще неделю с этими клетками на ногах мучиться! И я не знаю, как я эту неделю переживу, а ты нашел меня чем пугать – какими-то дурацкими журналистами! Меня гораздо более беспокоит вопрос,  кто будет ловить мои кружки с кипятком, если ты опять уйдешь!? - от смущения Редж начал паясничать.
-	Ну хоть на службу в посольство мне можно будет иногда отлучаться? - невозмутимо спросил Синеглазый и принялся стягивать с плеч обрызганный чаем пиджак.
-	Хммм... наверное... А дальше?
-	Что дальше?
-	Продолжай то, что ты делаешь. Я думаю, тебе лучше снять официальную одежду, а то там в кружке еще чай остался. Я тебе свою футболку дам, - быстро добавил Редж в ответ на не совсем добрый прищур ярко-синих глаз.
 
Порывшись в шкафу и выудив оттуда наиболее приличную белую футболку, Редж обернулся и тут же замер, шумно втягивая в себя воздух – тармаэл стоял рядом в расстегнутой рубашке.
-	Я решил проследить, чтобы ты не опрокинул на себя шкаф, - сообщил он, ненавязчиво отбирая футболку от землянина, тот тут же пристроил освободившиеся руки у Марвеи на талии, наслаждаясь ощущениями обнаженной кожи.
-	Я думаю, тебе стоит помочь раздеться, - мгновенно севшим голосом выдал Редж, - Уверен, что ты еще не привык к земной одежде. 
Ладони прошлись по бокам вверх, переместились на грудь, очертив мышечный рельеф, скользнули под ткань рубашки на плечи и позволили ей, как ненужной оболочке соскользнуть прочь, задержавшись в районе локтей.
-	Да, так ее снять я конечно бы сам не смог, - кивнул Марвея, смирно стоявший под руками землянина.
-	Тут еще ремень с пряжкой, - ладони начали свое путешествие обратно на талию, - А это тебе не ваши шелковые ленточки с узелками, - пальцы пробрались за пояс брюк.
-	Я конечно не знаток земной одежды, но мне кажется, что пряжка расстегивается как-то по-другому, - глубокомысленно заметил тармаэл, все еще стараясь сдерживать срывающееся дыхание.
-	Уверяю тебя, я использую оптимальный вариант, - Редж поддел большими пальцами застежку замка на ремне и его пальцам стало гораздо свободнее убеждаться, что тармаэл и в земной одежде белья и не носил. Когда дорогие костюмные брюки упали на пол, Редж понял, что его заживающим переломам грозит серьезная опасность. Обнаженный тармаэл с висящей уже на запястьях белой рубашкой и стоящим членом – это было слишком сильное зрелище для Крысолова. Он притянул это фарфоровое совершенство к себе, целуя плечи, шею и постепенно добираясь до губ, ладони легли на гладкие ягодицы, сжимая и стремясь прижать еще ближе, что, увы, было мало реально из-за громоздких конструкций на ногах землянина. Он опять чуть не потерял равновесие – то ли от попыток совершить что-нибудь в его положении физически невозможное, то ли от головокружения. 
-	Думаю, примерку твоей футболки мы оставим на утро, - прошептал тармаэл, снова удерживая Крысолова от падения, - Где тебя уложить спать, раненый герой? 
По пути до спальни Редж старательно обдумывал мысль, что в постели костылей не будет, и можно ведь обойтись и без резких движений...
Крысолов присел на кровать и, избавившись от мешающихся штук, начал стаскивать с себя одежду. Марвея, уже где-то по дороге потерявший рубашку, растянулся на постели рядом – полностью обнаженный и невероятно соблазнительный. Редж повернулся к нему провел ладонью по спине вдоль позвоночника.
-	Жаль, я сегодня не на многое способен, - вздохнул он, - Но я так по тебе соскучился, - он поцеловал тармаэла между лопаток.
-	Наверняка, бескорыстно? - Марвея запрокинул голову и с усмешкой посмотрел на землянина.
-	Абсолютно, - Редж потерся возбужденным членом о его бедро.
Марвея перекатился на бок, зарылся пальцами в короткий ежик волос на голове землянина, и поцеловал, жадно впиваясь в губы и чуть царапая когтями кожу на затылке. Теперь можно было прижаться ближе и чувствовать взаимное возбуждение. Редж не очень представлял, что он может сейчас сделать со своими переломами, но как всегда в объятиях Синеглазого разум ушел куда-то погулять. Пальцы землянина уже оглаживали копчик Марвеи и ныряли в ложбинку между ягодиц, раздвигая соблазнительные полушария и добираясь до самого вожделенного. Мышечное колечко было снова плотно сжатым и узким, почти как в первый раз, у тармаэла явно давно никого не было, и Реджа кольнула эгоистичная радость. Синеглазый то запрокидывал голову, то утыкался в плечо землянина, чуть покусывая ему кожу, пока тот растягивал вход в его тело, иногда отвлекаясь, чтобы собрать смазку с вздрагивающего от его прикосновений члена любовника. Наконец, Марвея не выдержал особенно глубоких ласк и с тихим стоном вывернулся в руках землянина, чтобы тут же прижаться ягодицами к его члену. Редж издал хриплый стон по этому поводу, но двигаться пришлось осторожно – переломы сразу напомнили о себе. Марвея выгнулся еще сильнее, помогая и сам насаживаясь, от чего землянина окатило горячей волной желания,  и он рванулся вперед, но боль в ногах быстро осадила пыл. Зато тармаэла ничто не сдерживало и он, вцепившись когтями в простынь и тихо постанывая,  извивался, самозабвенно толкаясь на член любовника.  
-	Ммм... Марвея, - Редж вцепился в его бедра, заставляя остановиться, иначе все закончится слишком быстро – он уже успел отвыкнуть от мышечных волн внутри тела тармаэла.
Рука землянина легла на плоть Синеглазого и стала настойчиво ласкать. Марвея задрожал, кусая губы, и дернулся от невыносимого чувства застывшей без движения наполненности.
-	Рэй, пожалуйста... 

Землянин чуть ослабил хватку и начал плавно двигаться сам, тармаэл сжал его запястье, чуть царапнув когтями, и стал активно подаваться навстречу. Синеглазый тихо вскрикнул, прогибаясь сильнее и пропуская член Крысолова максимально глубоко. В тот миг, когда Редж понял, что сдерживаться он больше не может, он осознал, что это уже и не нужно, и они пришли к финалу почти одновременно.

Крысолов проснулся уткнувшимся в светлую макушку тармаэла и улыбнулся – Синеглазый никуда не исчез, остался высыпаться до позднего утра. Редж не стал его будить, он еще вчера выяснил, что тот взял выходной. И это приятно грело сердце – значит, собирался остаться... или предполагал, что не сможет уйти... 
Крысолов осторожно разомкнул объятия, мечтая каким-то чудом бесшумно надеть гравикостыли и уковылять на кухню, не разбудив любовника. Хотелось, чтобы тармаэл проснулся от вкусных запахов завтрака и кофе. Редж уже начал перебирать в уме, что у него там есть в холодильнике, пригодного для романтического завтрака в постель, когда Марвея чуть повернул голову и скосил на него взгляд.
-	А, ты наконец проснулся, - он уже, не таясь обернулся, и потянулся, улыбаясь.
-	Да... и забыл, что ты всегда без будильника просыпаешься с рассветом. Пойдем завтракать, свежих булочек нет, но сыр и тосты точно найдутся. И я кофе сварю.
-	Ммм, чудесно...

С тех пор они завтракали вместе, кроме тех дней, когда Крысолов уходил в многодневный поход с туристами. Но их жизнь была далека от семейной идиллии – вечером тармаэл появлялся в спальне, чтобы в гостиной ненароком ни на кого не наткнуться, выходил к Режду, словно призрак, проникший сквозь стену. Утром также таял в воздухе прямо на кухне, дожевывая тост или допивая последний глоток кофе. В общество они выходили тоже порознь – Марвея на свои приемы в посольстве, землянин  попить пива с друзьями или сходить на какие-нибудь спортивные игры. Попытки познакомить его с девушкой коллеги, наконец, оставили, заподозрив, что Крысолов предпочитает парней, но не желает это афишировать. В сущности так оно и было, только он предпочитал одного конкретного парня... Да, конечно у них не было семейных походов в кино или ресторан, но они просто оба жили, работали, занимались своими делами и знали, что вечером их ждут дома... очень ждут. Поначалу Крысолов боялся, что периодически Марвея будет поднимать вопрос о том, что вот так жить ненормально, но тармаэл, выяснив его мнение на этот счет один раз, больше к теме не возвращался. Редж организовал вокруг сада силовую ограду, так что вроде глухого забора не было, но поле создавало легкую дымку, мешающую рассмотреть детали. И можно было больше не прятаться за стенами, летом они  завтракали в саду, да и ужинали тоже - смотреть на закатывающееся за лес солнце Гансаэллы ограда не мешала. Пришла осень – здесь не как на земле, где все лиственные деревья приобретали окраску, только некоторые – и лес то там, то тут словно солнечными пятнами блестел золотистыми кронами. И именно в эту пору захотелось куда-то совсем подальше от цивилизации, как когда-то на Тармаэллиде. У Реджа не имелось охотничьего домика в глуши, но его с успехом заменила современная комфортабельная палатка – правда, чтобы не светить яркой туристической окраской, на нее пришлось самостоятельно смастерить камуфляж из темной ткани. Выбирали место на прокатном флаере, там же устроили пикник под раскидистыми кронами, а через три дня, когда было собрано все необходимое, тармаэл перенес их туда уже ставшим привычным способом.  Марвея учил Реджа стрелять из арбалета – хотя землянин больше дурачился, чем ему действительно требовалось обучение. Но в их соревновании в охоте всегда выходил победителем тармаэл – потому что целился, используя отнюдь не зрение, и времени на прицел ему требовалось доли секунды. А уже поздним вечером, когда на лес опускался бархатный осенний мрак, они, затушив костер, забирались в палатку и грели друг друга, застегнув два спальника так, что они превращались в один большой на двоих – и можно было засыпать, не размыкая объятий.